Sormena jarduera akrobatikoen bidez eta modu kooperatiboan lantzeko aukera eskaintzen digun liburua dugu.

Donostia / San Sebastián - Auñamendi Eusko Entziklopedia
Alde Zaharra Kultur Elkartea
Erdizka. Euskal Dantza Taldea
Jakintza Kultur Elkartea

-Argia (aldizkariko dokumentalen atala)

javascript:; IRAES 21 "Iraunkortasuneko Eskolen Sarea 21": JUAN OROBIOGOITIA institutua CONFINT-eko berri ematen

SINFOKIDSeko jolasak. Entzuten dituzuen soinuak aurkitu behar dituzue jolas honetan.
TAKE A WALK Jolasaren antzekoak badakit oso gustokoak izaten dituzuela. Oraingo honetan musika kontutan izan beharko duzue. Helburu nagusia ez da puntuazioa, musikarekin disfrutatzea baizik. Begiratu bideoa eta ondoren badakizue, JOLASTERA. Ongi etorriak ikasturte berrira. Aurtengo ikasturtea inoiz egin ez ditugun ariketekin hasiko gara, GORPUTZ PERKUSIOEKIN. Honako hau ESCAUMBARARIBE dugu, jolas Brasildarra. Nirekin ikasiko duzuen arren, mantxoago ere ikus dezakezue.
MANTXO Jolas honen bitartez DJ bat izan zaitezkete. Polita jolasa.
Ea nor ausartzen den zerbait polita sortzen. Bidali iruzkin bat. MATRIX

TOKIA: Euskara/Ikus osasuna/Ikusmen arazoak/Presbizia
Presbizia, "ikusmen nekatua" bezala ere ezagutua, ikusmenaren eboluzio natural bat da, kristalinoaren malgutasunaren galera dela eta. Urteak aurrera egin ahala akomodazioa galtzen da, eta eboluzio saihestezina dela esan behar dugu. Lehenengo sintometan, hurbileko ikusmena galtzen dugu.

Pliken irekiera ekonomikoa - SU/11/18 - Hezkuntza Sailaren menpeko Araba, Gipuzkoa eta Bizkaiko Lehen eta Bigarren Hezkuntzako ikastetxe publikoak altzariz hornitzea, eta material hori entregatu eta instalatzea azaroa 29, 2018
LGBTI Berdintasun Politiken gaineko Lehen Topaketa: Unibertsitatea ekitaldian parte hartu du Cristina Uriarte sailburuak azaroa 29, 2018
Azaroan gaude eta berriro Zientzia Astea etorri zaigu. Gaur bertan inaugurazioa ospatu da eta lehenengo ikasleek, beren irakasleekin lagunduta, erakustokietako zientzia ikusteko eta disfrutatzeko aukera izan dute.
Zientzia Astea azaroaren 8tik 12ra garatzen da Bilbon, Donostian, Gasteizen eta Barakaldon. Bisita bat egitea gomendatzen dizuet.
Maiatzak 17: LGTB-fobiaren aurkako eguna
Gure ikastetxean ez dago lekurik LGTBfobiarentzat
Aurreko ikasturteetan bezala, Maiatzak 17 egunaren gainean ikastetxeetan lan egiteko proposamen bat gure zonaldeko ikastetxe guztiekin konpartitu nahi dugu. Gure helburua da Maiatzak 17aren inguruan berdintasunaren aldeko ekimenaren bat gauzatzea ikasle, irakasle eta familien artean.
Horetarako ikastetxeei zuzendutako material hauek erabil daitezke:
Atzo, maiatzaren 2an, Gemma Candela, Valentziako Nazioarteko Unibertsitateko irakaslea Leioako Berritzegunera etorri zen eta une honetan, neuropsikologian oinarriturik, hizkuntzarik gabeko umeekin jorratzen duen metodoaren berri eman zigun.
Eskerrik asko guztiei etortzeagatik eta baliagarria izan dadin espero dugu. Eskertuko genizueke zeuen esperientziak partekatzea.
Atxikituta doakizue berak emandako materiala.
Pasa den ostiralean EHUk antolatutako Jardunaldi batera jo nuen. Jardunaldian hezkuntz praktikaren ebidentzia zientifikoak eta beren eraginkortasuna tratatu zen. Lau ordutan zehar, hizlariek agerian jarri zuten, metodologia eta berrikuntza edonon “salgai” dauden garaian, ikerketa sakonen zorroztasuna falta nabarmena dugula.
Ekimenean hartutako oharrak zuekin partekatzen ditut. Benetan pentzarazteko hausnarketak.
Oso gustora eta pozik gazteen artean.
Joan den asteazkenean, martxoaren 1ean, Bilboko Magisteritza Eskolan egon nintzen Lehen Hezkuntzako 3. mailako ikasleei prestakuntza ematen. Ander Delgado irakasleak kurtso amaierako Inmigrazoari eta errefuxiatuei buruzko proiektu bat diseinatzeko eskatu die. Proiektu hau Lehen Hezkuntzako 2. zikloko gela batean aplikatzeko da. Oso gustora egon nintzen eta disfrutatu nuen ere. Esperientzia zoragarria eta aberatsa izan da.
Arratsalde honetan egin genuen ibialdia…
Heziberriri begira hurrengo aspektuak ikusten egon ginen:
-Jardueraren eta atazaren arteko aldeak
-Arazo egoerak
-Proiektu baten egitura
Jarraian ikasleek bi praktika egin zituzten
1. Ikas sekuentzia bat analisatu eta zein gaitasunak lantzen diren esan
poesia-bat-idatzi-eta-errezitatu
poesia-bat-idatzi-eta-errezitatu-konpetentziak
Jarraitu genuen Ebaluazioarekin orientabideak ematen eta Balorazio-eskalak eta Errubrikak ikusten.
Ebaluazioari buruz gehiago jakin nahi baduzu hurrengo diapositibei begirada eman
Hurrengoan ikasleek ikasgelan lantzeko baliabideak ikusi zituzten
Eta amaitu nuen Ikas-sekuentzia bat diseinatzeko eman ahal diren pausoak azaltzen . Honetarako txantiloi bat erabili zuten.
Ideiak antolatzeko txantiloi bat erabili genuen.
Gai honetaz Javier Murillok atzo gure Berritzegunean prestakuntza saioa eman zuen. Azken ikerketetan oinarriturik zuzendaritzak ikas arrakasta bultzatzeko orientabideak proposatu egin zituen. Bere materiala, laburpena eta ikerketen emaitzak ezagutezko esteka hau erabil daiteke.

Unai Etxezarraga: ”Usansoloko I. Mendi Duatloia maila guztietako partaideentzat egin dugu” _ Geuria
Aurreneko aldia da Usansolok Mendi Duatloia antolatuko duena. Hitzordua azaroaren 8an, igandez, 11:00etatik aurrera izango da eta “Usansolo inguruan ditugun mendietan barrena ibiliko dira partaideak”, dio Unai Etxezarragak, antolatzaileetako batek. Izena emateko epea azaroaren 7an 22:00etan bukatuko da eta antolatzaileek diotenez, 100 eta 150 lagun inguruko partaidetza espero dute.
Proba berri honen antolakuntza lanak U113 Traitloi Taldeak hartu ditu bere gain: “U113 taldea orain dela urtebete inguru sortu genuen. Gure helburua Usansoloko kirolariak talde batean batzea eta horrekin batera gure herrian proba berri bat sortzea zen. Taldeko hiru lagunek Euskal Herrian egiten den Mendiduatloi zirkuitua (EHMDZ) ezagutzen genuen lehendik eta zirkuitu horretako proba bat Usansolon ospatzea ideia ona zela pentsatu genuen”, dio Etxezarragak.
22 KILOMETRO INGURUKO PROBA
Usansoloko I. Mendi Duatloia hiru zatitan banatu dute: lehenengo zatia 5,54 kilometroko korrikako mendi lasterketa izango da, bigarren zatian parte hartzaileek 14 kilometro inguru egin beharko dituzte mendi bizikletan eta hirugarren zatian Usansolo herria bera zeharkatuko dute 3,10 kilometroz.
Unai Etxezarragak dioenez, “zirkuitu nahiko errazak dira, hau da, kirol maila handirik ez da behar proba amaitzeko. Hain zuzen ere, gure helburuetako bat maila desberdinetako jendea batzea da eta denok pozik amaitzea proba”.
Ibilbideari dagokionez, “gehiena pista zabala eta zailtasunik gabekoa izango da. Benetan ibilbide polita eta maila guztietako jendeak egiteko modukoa”, dio Etxezarragak. Zirkuituaren informazioa www.mendiduatloia.com webgunean dago.
Urriaren hasieratik zirkuitu osoa txukuntzen aritu dira U113 Triatloi Taldeko hainbat kide: “Taldeak sortu genituen garbiketa lanak egiteko eta ibilbidea ahalik eta gehien txukuntzen aritu gara astero”, dio Etxezarragak: “Mendi garbiketak direla eta arazoren bat izan dugu pistak egoki edukitzeko, baina azaroaren 8an dena garbi egongo da”.
Era berean, proba gauzatu ahal izateko hainbat baimen eskatu behar izan dituzte: Bediako eta Galdakaoko Udalak, Gune Naturalen Departamentua, Osasun Zerbitzua, Bizkaiko Foru Aldundia eta Erantzukizun Zibila.

Pertsona bat hil da Donemiliaga parean izandako istripuan - Alea.eus
Irungo noranzkoan zihoan furgoneta bat bidetik atera da eta bertan hil da gidaria.
Istripuan pertsona bat zendu da. ARABAKO SUHILTZAILEAK _ Ikusi handiago _ Argazki originala
Pertsona bat hil da A-1 errepidean, Donemiliagan, gaur goizean izandako istripu batean. 07:30ean izan da ezbeharra.
Irungo noranzkoan zihoan furgoneta bat bidetik atera da eta bertan hil da gidaria. Ertzaintza, anbulantziak eta suhiltzaileak bertara heldu direnerako, 385. kilometroan, hilik zegoen gidaria.
Gertatutakoa ikertzen ari dira orain; Eusko Jaurlaritzako Segurtasun Sailetik jakinarazi dutenez.

[ANBOTO] Oihana Azkorbebeitiak txikitu egin du Anbotoko Kilometro Bertikaleko errekorra - Lasterketak.eus
Oihana Azkorbebeitiak txikitu egin du Anbotoko Kilometro Bertikaleko errekorra.
Mutiletan Iñigo Alzola nagusitu da (40.04)

Kanpokoak (7. kap) - Eibarko Udala aurrekontuak
Kanpokoak (7. kap)

‘BAKARRIK EGOTEKO’ KANTU BERRIA ENTZUNGAI _ Berri Txarrak
‘BAKARRIK EGOTEKO’ KANTU BERRIA ENTZUNGAI
Biniloa (agortu bitartean) edo kantuak digitalean erosteko aukera hemen: www.berritxarrak.net/berridenda

Banco de alimentos de Bizkaia / Bizkaiko Elikagaien Bankua » Harremana
Gure antolakuntzari buruzko galderarik edo zalantzarik izatekotan, harremanetan jarri gurekin zuzen edo hurrengo helbide eta telefono hauetan:
Posta elektronikoa: general@bancali-biz.org

Bidaltzailea CollierOlsson3 (#25527) 239 egunak dela (http://www.cnyroofcleaning.com)

Aukera ugari dituzu Euskal Kostaldeko Geoparkea zure kabuz ezagutzeko. Gogoratu bisita gidatuak antolatzen ditugula baita ere.
Deba-Zumaia arteko Biotopoko 5 ibilbide tematiko
BTT zein mendi ibilbideak, surfa, itsas irteerak, kayaka eta abar

Gazteartean ekintzak - 2017Ko ABENDUA
Abenduak 15: Oilar gudua
Abenduak 23: IRUNBREAK 12
Abenduak 26: Karaokea
Abenduak 27: Gabonetako gazte afaria
Abenduak 28: Gabonetako bingoa

Biraka Dantza Taldea. Gipuzkoa

Ongi etorri kurtso berrira. Bienvenid@s al nuevo curso.Pieter Bruegelen umeen joko-jolasak 1560tik 2017ra ibilbidea. _ Aintzinako ume jolasak
Ongi etorri kurtso berrira. Bienvenid@s al nuevo curso.Pieter Bruegelen umeen joko-jolasak 1560tik 2017ra ibilbidea.

«Mozal legea aplikatu digute, Santo Tomas eguneko ekintzagatik»
Manifestua irakurriko du gaur Askekintzak, 19:00etan Donostiako Konstituzio plazan.
«Bidegabekeria» bat salatzeko, agerraldia egingo dute gaur Askekintza eta Eleak Libre tal­de antiespezistek, Donostiako Konstituzio plazan. Arratsal­de­ko 19:00etan elkartuko dira, «manifestu bat irakurri, he­rri­tarrok dauzkagun eskubideak aldarrikatu eta bidegabekeria hau sala­tzeko». Eta aurreratu dute, zer den salatu nahi du­ten hori: «duela pare bat aste, mu­gimendu antiespezistako hainbat kideri mozal legea aplikatu digute, Santo Tomas egunean Ursula txerria defen­da­tzeagatik. 7.200 euroko isu­na ordaindu beharko dugu, Askekintzaren ekintza horren­gatik», jakinarazi dute.

Ura asko erabiltzen da prozesu industrialetan gizakiarentzat ezinbesteko elementua izateaz gainera.
Industria garatu ahal izateko ekoizpen-prozesuetan erabilitako ura deskontaminatzeko tratamenduak egin behar izaten dira ondasun hori zaindu ahal izateko.
Urari aplikatutako tratamendua ezberdina da honen jatorriaren arabera. Uraren tratamendurako sistemak, orokorrean, hiru multzotan bana daitezke: EDAR (hondakin-uren araztegia), EDARI (ur industrialak) eta ETAP (edateko ura tratatzeko estazioa).
CALHIDROX®, kalitate handiko produktua da eta gizakiak kontsumitzeko uren tratamenduan erabiltzeko diseinatu da.

Zaratamok osasun programa zabalduko du udalerrian, batez ere umeei eta adinekoei zuzenduta. Ildo horretan, Batzorde Soziosanitarioa osatu berri dute herriko hainbat eragileren artean: medikua, erizaina, eskualdeko Osakidetzako koordinatzailea, eskolako zuzendaria, Besopean Guraso Elkarteko ordezkariak, Udaleko Gizarte Langilea eta alkatea dira batzordeko kideak.
“Batzorde honen helburua izango da ohitura osasungarriak udalerrian sustatzea. Horretarako ohitura horiek aldatu nahi dituztenei azterketa indibidualak egingo zaizkie ohitura osasungarriak euren egunerokotasunean barneratu ditzaten”, dio Jon Ajuria alkateak. Era berean, modu kolektiboan ohitura osasungarriak bultzatzeko programa martxan jartzea da asmoa.
Herritarren gaur egungo ohitura osasuntsuak ezagutzeko helburuarekin Zaratamoko Udalak galdetegiak banatuko ditu maiatzean. “Eskolarekin elkarlanean ari garela, eurek galdetegiak banatuko dituzte ikasleen artean. Bestetik, 55 urtetik gorako herritarrei etxera bidaliko diegu galdetegia, nahi duenak bete eta entrega dezan”, dio Ajuriak. Gutxi gorabehera 500 galdetegi inguru banatuko dituzte herritarren artean. Era berean, udal webgunearen bitartez ere galdetegia betetzeko aukera egongo da.
Galdetegiak hiru ardatz nagusi ditu: elikadura, ariketa fisikoa eta tabakoa. “Ohitura osasuntsuak barneratu nahi dituenak galdetegia bete beharko du eta bertan zehaztu zeintzuk diren bere gaur eguneko elikadura ohiturak, ariketa fisikoa egiten duen edo ez, edota erretzen duen edo ez. Galdetegia behin beteta, udalerriko kontsultategian entregatu beharko du”, dio Ajuriak: “Herritarren segurtasunerako, medikuak eta erizainak bakarrik ezagutuko ditu datu horiek”. Ondoren, galdetegia aztertuta, medikuak neurri indibidualak jarriko dizkio interesdunari, bizitza osasuntsuago bat eramateko.
Azterketa indibidualez gain, taldeei zuzendutako programa martxan jarriko du Udalak, “aurreikuspenen arabera, uda ostean”, dio Ajuriak: “Maiatzetik aurrera hilero Batzorde Soziosanitarioko kideak hilean behin bilduko gara eta aztertu egin dugu ea modu kolektiboan zein jarduera susta ditzakegun herritarren artean bizimodu osasuntsua bultzatzeko”.
Sailkatuta: Batzorde Soziosanitarioa, Jarduera fisikoa, Ohitura osasungarriak

Ikasketa aretoa eta Universia gela: 09:00etatik 23:00etara; 2017ko abenduaren 24an eta 31n: 9:00etatik 15:00etara. Ikus ordutegi-taula
Ikasgela bat irekiko da (04)
Tuterako campuseko Liburutegia

Aste Nagusia badator bai, eta Marijaiarekin bat, gure gorputz eta buruei egindako erasoak. Parrandan goazenean droga mota ezberdin asko hartzen ditugu, eta geihenetan ez dugu kontsumo horri buruz hausnartzen.
Hona hemen TasTas irratiko "Suelta la olla" saioan komantxeroa den Aitorri egindako elkarrizketa. Bertan drogen kontsumoari buruz arituko dira ikuspegi kolektibo batetik, autojustifikazioetaz urruntzeko asmoarekin.
On egin deizuela, ta Aste nagusian ikusten dugu!!!
Gora Aste Nagusia!
Gora jai herrikoiak!

Mendi lasterketa: Gernika-Lumoko I. mendi jaialdia: maiatzaren 19an
Gernika-Lumoko I. mendi jaialdia: maiatzaren 19an
Gernikako Arrolape taldekoek antolaturik maiatzaren 19an
I. mendi jaialdia ospatuko da.
Bertan mendi martxak, mendi lasterketa, BTT eta eskalada txokoak izango dira.
Arrolapekoek I. Urdaibai kopa ere antolatu dute:
-Apirilaren 14an: Ereño
-Maiatzaren 19an: Gernika-Lumo
-Ekainaren 9an: Ariatza
-Irailaren 15ean: Forua
Miranda de Ebro ML (25km/1000mD+): apirilaren 7an

Zacken familia oso-oso berezia da. Zeinek esan dezake, Bizarberdetarrek bezala, oporrak denboran zehar bidaiatzen pasatzen dituela? Haien Denbora Makinarekin, nahi duten garaira joan daitezke –eta sekulako nahaste-borrastea utzi ohi dute bisita bakoitzean–.
Denbora-bidaien Agentzia sortzea erabaki dute, eta berehala iritsi dira lehen bezeroak: Bakertarrak. “Gerlari Beldurgarrien ibilaldia” oparitu nahi diote urteak betetzen dituen semeari, Mikeyri. Alabaina, ez dirudi Aztekek gogo gehiegirik dutenik urtebetetze mutikoarekin txokolatea hartzeko. Eta, gero, ume bikingo bat XXI. mendera ekartzen dutenean, sekulako bataila piztuko da pizzak tarteko… zelako kaosa!

Nire oinak baino harago. Artium Bilduma (eskulturak)
Arabar museoko hogei bat obra eskulturak izan duen bilakaera XX. mendearen azkenaldetik XXI. mendeko ia bi hamarkadetara arte berrikusteko
Erakustaldi honek osorik berrikusten du Joan Brossaren obra, lehen liburuetatik hasita, egin dituen azken ikerketa plastikoak arte, antzerkitik, zinematik eta…
Artea (1. ekitaldia). Artium Bilduma
Arteari, kulturari eta gizarteari buruzko diskurtsoa sortzen gehiagotan parte hartu duten Artium Bildumako artelanak.
ARTres. Museo bat nolakoa izan behar den
«Behartu egin dugu joera (autokritika gisa) espazio menderatu bat erakusteko —gizon artista baino emakume artista gehiago dituena— eta hala Museo…
Espazioaren barrea (Guernica). José Ramón Amondarain
Erakusketa hau, Espazioaren barrea (Guernica). José Ramón Amondarain, San Telmo Museoak eta Artiumek Picassoren Guernicari bere 80. urteurrenean egiten dioten…

Prestakuntza-bonoa: Prestakuntza berrikuntza aurreratuan eta aukera kontrataziorako diru-laguntza lortzeko - baleike - Baleike.eus
Prestakuntza-bonoa: Prestakuntza berrikuntza aurreratuan eta aukera kontrataziorako diru-laguntza lortzeko
Urola Kostako Udal Elkarteak prestakuntza programa bat jarri du martxan, langabeak kontratatzeko diru-laguntzarekin lotura duena. Prestakuntza-programa egiten duten pertsonek bono bat eskuratuko dute eta pertsona hori kontratatzen duen enpresak langabeak kontratatzeko 2017ko deialdiko diru-laguntza eskuratzeko aukera izango du.
Ikastaroan landuko dira enpresa eta organizazioetan berrikuntza lantzeko beharrezko diren konpetentzia, ezagupen eta tresnak. Ikastaroa 225 ordukoa da, urriaren 2an hasiko da eta abenduaren 5ean amaitu. Zarautzen izango da, Udal Elkartearen egoitzan.
Ikus albistea gure webgunean.

Eman izena Gaztetxeari! _ Maravillas Gaztetxea
Eman izena Gaztetxeari!

Kategoria: ibilaldiak, Mendia, Turismoa
Eneco de Orizen gazteluak lurralde zabala kontrolatzen zuen, batez ere, merkataritzarako biderik garrantzitsuenak, baina, baita espazio txikiak, larreak eta merkataritzarako bide txikiak ere. Tenentzia administrazio lurralde bat zen, eta bertan, arduradunak, erregearen aginpidez, hainbat lan egiten zituen: zergak bildu, justizia administratu eta mugape hori defendatu. Burdinolak, mendiak eta gatzagak koroaren ondare ziren, eta tenentearen ardura zen horiek ondo administratzea.
Erdi Aroan garrantzi txikiko bide sareak zeuden, hiri, herri, monasterio eta gazteluetara merkantziak eramateko. Horrela sortu zen Enecoren gaztelua deitu dugun bide hau, Atxorrotxeko gaztelura iristen dena.
Ikusi ibilbidearen panela (PDF)

6 Aholku Gehiago Biltzeko Zure Bilatzailea Sailkapenak
[object Window]. Ez dira&#8217;t denok! Don&#8217;t Besterik ez Duzu Gorroto?
Zergatik Jakin Behar Duzu Zure Trafikoa! Boterea Erabiliz, Web Analytics
Zer Da Nitxo Marketing, eta Egin Behar dut?
Catherine Bach Kartelak, Datuak Sartuz Zentroak, Eta Nola Ondorioak Big Daddy Eta Jagger Esan Daiteke Amaiera Handiko Ranking Neurri Gisa Arrakasta SEO.

EMANDAKO ZERBITZUEN ZIURTAGIRIEN ESKAERA (Erantsi 1)
*Getxoko Udalean lan egin izana
Hiru hilabete
Administrazioarekiko auzi-errekurtsoa
Abenduaren 26ko 70/1978 Legea. Administrazio Publikoan aurretiazko zerbitzuak aitortzea L 70-1978.pdf
Ekainaren 25eko 1461/1982 Errege Dekretua. Aurretiazko zerbitzuak aitortzea RD 1461-1982.pdf

Azaroaren 21ean, arratsaldeko 18:30tan, Londresera egingo dugun bidaiaren inguruan argibideak eta zuen zalantzak argitzeko bilera egingo dugu

Zerbitzu klimatikoak - Meteorologiako Estatu Agentzia - AEMET. Espainiako Gobernua

Izeneko artikulu hau “Microsoft Azalera Go berrikuspena: tablet hori da lan antzezlan baino hobeto” zen Samuel Gibbs-ek idatzitako, theguardian.com Osteguna 6an irailaren for 2018 06.00 UTC
Kamera: 8MP atzeko, 5MP aurrean begira, Windows Kaixo

BIDEOA: Banderaren jaitsierarekin amaitu dira aurtengo santelmoak - Baleike - Baleike.eus

1Platerretan Helicrisum loreak,eukalipto haziak,pinaburuak.. 2.Lorontzian:Statice,Helicrisum,Santolina..

Eguraldia. Probintzietako iragarpena: Huesca - Bihar - Meteorologiako Estatu Agentzia - AEMET. Espainiako Gobernua
Baliozkotasuna: asteazkena, 2018ko azaroak 14 0 tik 24 etara (ofiziala)

‘Txiki Muñoz’. (Foto: I. Azurmendi)

Berria Bizkaia Euskal Herria Internazionalismoa

Santa Krutzak direla eta, datorren MAIATZAREN 3an, OSTEGUNEAN, ez da entrenamendurik egongo Andoainen.

Have fun Extrema guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Extrema, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Extrema doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

France 3ko kazetari bati eraso egin diote Baionako jaietan lanean ari zela - Gizartea - Berria
France 3ko kazetari bati eraso egin diote Baionako jaietan lanean ari zela
Telebistan zuzeneko konexioa egiten ari zela, gizon bat atzetik hurbildu eta musu ematen saiatu zen.
Kazetaria erasotu zuten unea./
Telebistarako zuzeneneko konexioa egiten ari zela, France 3 kateko kazetari batek sexu erasoa pairatu zuen atzo arratsaldean. Emakumea kamera aurrean solasean ari zela, atzetik gizon bat hurbildu zitzaion, eta ahoan musu ematen saiatu zen.
France 3 kateak zuzenean emititu zuen, Facebooken duen kontutik. Bideoaren 18. minutuan, mutil gazte batzuk azaltzen dira kazetariari bihotz batzuk eginez, eta horietako bat hurbildu eta kazetariari musu ematen saiatzen da. Kazetariak lanean jarraitzen du, eta erran gazte batzuk behar baino “gogo” handiagoz daudela bestan.
Telebista kateak ez zuen aipatu erasoa. "Baionako bestak ofizialki hasi baino lehen, nabaria da besta giroa. Bestazaleak umore oneko dabiltza", idatzi zuen bideoarekin batera sare sozialetan zabaldu zuen mezuan.
Ez da horrelako eraso bat gertatzen den lehen aldia; Errusian jokatu den munduko futbol kopan, emakume bati baino gehiagori egin dizkiote halako erasoak, kazetari lanetan zebiltzala.

Hegoafrikan, platino-meatze batean protesta egiten ari ziren dozenaka langile hil zituen atzo armadak tiroz. Polizia iturrien arabera, 30 bat lagun hil dituzte. Irudiak gogorrak dira:
Hegoafrikako ipar-ekialdean dagoen Marikana eskualdeko platino-meatzeko langileak soldatengatik hasi ziren protestan duela astebete, eta atzora arte 10 lagun hil ziren, tartean bi polizia.
Zweli Mnisi Polizia Ministerioko bozeramaileak gertatutakoa ikertzen ari direla adierazi du, eta Hegoafrikako presidente Jacob Zumak "atsekabetuta" dagoela esan du. Oposizioako alderdi nagusiak (Aliantza Demokratikoak) eta gizarte eragile ugarik Apartheid garaiko indarkeriarekin alderatu dituzte atzoko hilketak.
Etiquetas: 2012, apartheid, erreboltak-mobilizazioak-manifestazioak, errepresioa, Hegoafrikako Errepublika, meatzaritza

Erabiltzaileak ekarritako datu pertsonalen tratamendua Datu Pertsonalak Babesteari buruzko abenduaren 13ko 15/1999 Lege Organikoan ezarritakoaren eraginpean egongo da. Datu horiek informatika-tratamendua izango dute eta dagozkien fitxategietan bilduko dira. Honako xede hauetarako erabiliko dira bakarrik: erabiltzaileak eskatutako zerbitzuak behar bezala gara daitezen ahalbidetzeko, estatistikak egiteko, eta Zentroko jardueretatik eratorritako kultura-informazioa igortzeko.
Edozein unetan, erabiltzaileek bildutako eta artxibatutako datuak eskuratzeko, zuzentzeko, ezeztatzeko eta aurka egiteko eskubideak baliatu ahal izango dituzte, Sabino Arana Fundazioa helbidera e-mail edo fax bat bidaliz.

Ongi etorri Txateatu Santa Maria
Have fun Santa Maria guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Santa Maria, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Santa Maria doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

Arabako Foru Aldundiaren komunikazio marka
Arabako bandera
Arabako armarria
Arabako diputatu nagusiaren armarria
Arabako Foru Aldundiko txistulari banda
Jarraian, Arabako Foru Aldundiaren komunikazio markari loturiko agirien zerrenda ageri da, zeinak deskargen atalean deskargatu baitaitezke.
Beste markekin baterako erabilera [pdf](134Kb) >
Markaren aplikazioa [pdf](133Kb) >

JAKARTA. Indonesiako Aceh probintziak homosexualak zigortzeko lege berria onartu du. Sexu berekoen arteko sexu ekintzak zigortzeko 100 zigorkada emateko aukera biltzen du legeak, bai eta 100 hilabeteko espetxealdia edo 1.000 gramo urre ordaintzeko isuna ere. Sumatra irlaren iparraldean dago Aceh, eta, 2005etik, autonomia estatus berezi bat dauka. Xaria lege islamikoa indarrean duen Indonesiako probintzia bakarra da.

Donostian jaioa, Zubietan bizi naiz egun. Jarduera Fisikoaren eta Kirolaren Zientzietan Lizentziatua.
Añorgako Amassorrain ikastolan hasia bertso eskolan eta gerora Hernani eta Lasarteko bertso eskoletako partaide.
Gaur egun irakasle dihardut Hernaniko bertso-eskolan.
11 urte ingururekin eskolarteko txapelketan, Lazkaon.

2014ko urtarrilak 8an Psikologiako ikasleak Deustuko Unibertsitateara joan ziren, eskainitako jardueretan parte hartze bikaina izan zutelarik.
Bideoan, psikologia laborategian egindako "poligrafoaren froga" ikus dezakezue.
Abenduaren 19an Artearen Historia ikasten duten Batxilergo 2 mailako ikasleak Arte Ederren museora joan dira, Darío de Regoyosen erakusketara ikustera.
BATX 1: PSIKOLOGIAKO IKASLEAK DEUSTUKO UNIBERTSITA...
BATX 2: ARTEAREN HISTORIAKO IKASLEAK ARTE EDERREN ...

Hala saldu nahi izan digute administrazioek eta golfariek berek, baina errealitateak erakusten digu ez dela egia. Ez behintzat gaur egun golfaren erabiltzaileek erakusten duten portaera lotsagabea tartean dela.
Gauza jakina da golf zelaia dunaren gainean egina dela. Baina duna eta bertako berezko landaretza ez da aproposa golfean aritzeko, eta klubak egin zuen lehen gauza ingurua eraldatzea izan zen, bertako landaretza kenduz eta belar motza hazteko moduko espezieak eta teknikak aplikatuz. Teknika horien artean, landare-espezie exotikoak ereitea, horien zainak haziarazteko hormonak botatzea, pestizidak luze eta zabal botatzea, sator eta konejuak kentzea...
Inurritza babestea erabaki zenean, golfarekin adostu zen zelaiko 'kale' eta green ez zen eremu orotan bertako landaretza errespetatuko zela, eta ez zela ez zanpatuko ez haren gainean jokatuko. Izan ere, oso landaretza galkorra da, eta lurra ere, oso materia organiko gutxikoa eta oso hondartsua baita, aise higatzen dute oinetakoek zein makilakadek.
Lehenago ere salatu izan dugu golfariek ez dutela errespetatzen errekara pasatzeko debekua eta galdutako bolen bila noiznahi pasatzen direla, landare eta hegaztien habiak galarazteko arriskuak bost axola diela, eta Aldundiek ez duela ezertxo ere egiten urratzaileak zigortzeko eta egoera aurrera begira bideratzeko.
Oraingoan errekan ez, baizik eta zelaian bertan ikus ditzakegu nahi dutena egiten eta babestutako landareak propio txikitzen. Hara:
Eta, bidenabar, umeei gaizki erakusten.
Etiketak: arauak, bateragarritasuna, duna, golfa, kontserbazioa, landaretza, psammofiloa, urratzaileak

Video chat Căneşti. Webcam aktibatzen eta aurrera Căneşti jendearekin hitz egiteko.
[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Căneşti alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

San Mames Barria _ Aintzinako ume jolasak

Dinosauroen garaiaren sintesi gisa, CD-ROMean eskaintzen den bideoa ikusi eta, jarraian, ulermenezko galderei erantzun. Hasiera batean, talde handian lan daitezke ohiko gelan; ondoren, informatika-gelara joan eta, binaka, berriro jarduera burutu.
CD-ROMean dinosauroen garaiari dagokion bideoa.

Have fun Comuna Adamclisi guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Comuna Adamclisi, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Comuna Adamclisi doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

2017ko laguntzen eta zerbitzuen aurkezpen jardunaldia - GOIEKI · Goierriko Garapen Agentzia ·
diru-laguntzak goierriko enpresak sustatzaileak,
Zehazki, arlo hauetako laguntzak ezagutaraziko dira: Teknologia, Berrikuntza, Enpresa Sustapena, Nazioartekotzea eta lurzorua eta industrialdeak.
Jardunaldia apirilaren 7an goizeko 11:00etan ospatuko da Goierri Berrikuntza Gunean (3. Eraikina).

Hona hemen nire aurkezpena:
Egilea: LORENTXU ordua: 09:33 iruzkinik ez:

Mexiko Hiria, Mexico — enpresei buruzko helbideak eta berrikuspen

Have fun Guará guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Guará, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Guará doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

Video chat Woorabinda. Webcam aktibatzen eta aurrera Woorabinda jendearekin hitz egiteko.
[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Woorabinda alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

Laurogei urte pasatu dira 1936tik eta laurogei urte bete ziren irailaren 21ean tropa frankistek Zestoa
720 SINADURA ONDO EGITEN JARRAITZEAREN ALDE
Kaixo denoi! Itziar Mujika naiz, orain arteko Zestoako erizaina. Idatzi honen bitartez eskerrak eman
Igogailua hartu eta azkenengo pisura igo gara, afalostean, tripa bete eta telebistaren konpainiarekin
Oporretan Madrilen, Idiota antzezlana ikusten. Bi aktore, bat Eli Gelabert Etxaniz, zestoarra neurri
Udalak “Etxebizitzak alokatzeko diru-laguntzak eskatzeko eta jasotzeko” deialdia ireki du
2016ko uztailaren 28an egindako plenoan ekimena “aho batez” onartu ondoren, “etxebizitzak
Zestoan filmatutako ‘Tu al norte y yo al sur’ telebista saioa estreinatu da
Asteazken iluntzean estreinatu zen ETB2 katean ‘Tu al norte y yo al sur’ telebista saioa.
GipuzkoAround proiektuak Gipuzkoako 89 udalerriak lehen aldiz bideo batean elkartzeko helburua dauka.

← Anterior [dotb.eus] Durangoko Plataforma Feministaren asanblada irekia greba feminista antolatzeko

pepelontzo/a - Hiztegia - Gazte gara gazte
pepelontzo/a. adj. (Irainak eta gaizki-esateak edo adjektibo ezkorrak) tonto/a, alelado/a, bobo/a, atontado/a, lerdo/a. Memeloa. (BGP)
Sinonimoa(k): kaiku, mozolo/a, tontolapiko, kokolo/a, lelo/a, mokolo/a, memelo/a, txotxolo/a, tentel, lerdo, atzeratu, astozakil, astopitu, okel, Haizeburu, taket, tipulaburu, zakilmotz, zozoilo, txorua, kakalehorra, iñusentea, babua, motza, tuntuna, txoixoa, mondejue, paxpana, gaztanbera, artale bat falta, gajomarta, haundi añe lerdo, kalamidadie, lardabaiyue, motzanekue izen, xanue, zontzona

Video chat Tangará. Webcam aktibatzen eta aurrera Tangará jendearekin hitz egiteko.
[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Tangará alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

Suediako eszena punk melodikoaren erreferenteetako bat. Rodrigo Alfaroren taldea disko berria grabatzen aurkitzen dira, baina Gasteizera Burning Heart Recordsen grabaturiko lanez osatutako set-list berezia eskaintzeko etorriko dira: Hero of Our Time, 666 Motor Inn…

Innobasquek antolatzen duen eta otsailaren 10ean Gasteizen ospatzen den FIRST LEGO League Euskadi, robotika, zientzia eta teknologia lehiaketara joateko prest gaude. Ikasleak hilabeteak daramatzate proiektua prestatzen. Robotekin, misioekin eta proiektu teknologiko zein zientifikoekin. Lan ona egingo dugu. Prestakuntzak beti emaitza onak ditu. Zein ote da aurtengo gaia?
Zientzia, teknologia eta robotika Karmengo Ama Ikastetxearen izaeraren ezaugarriak dira. Etorkizunari aurre egiteko prest dauden ikasleak nahi ditugu. Innobasque-k antolatutako eskola lehiaketa den FirstLego League eta First Lego League Junior bueltan datoz eta ikasleek, bai Lehen eta Bigarren Hezkuntzakoek ere, erronka gogoz hartu dute. First Lego Leaguera goaz! Aurtengo gaia, hidrodinamika! Egunez-egun informazio gehiago emango dizuegu.

[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Comuna Aliman alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

Have fun Falcondale guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Falcondale, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Falcondale doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

Jules mundu errealeko protokolo-androidea da, ez agian C3PO bezain berritsua baina tira, mundu erreal aspergarri eta akastun honetan gaudela kontutan harturik bai nahiko lortuta zegoela. Zegoela? Bai, ze nonbait 2006. urteaz geroztik hautsa hartzen ari baita museo batean, baina ez nator gaur horretaz aritzera.
Gauza da 2006. urtean agur esan ziotela betirako (museoan inoiz entxufatuko dute agian), proiektua bukatutzat eman omen zutelako eta une horretako bideoa grabatu ere egin zutela. Bideoko gauzarik zirraragarriena ez da robota, haren inguruan dauden gizakiek robotarekiko adierazten duten tristura eta hurbiltasuna baizik. Dudarik gabe une horretan Julesek Turing-en testa gainditu zuen. Zorionak.

Cervantes eskola Elkarrekin hobeto: EUSKAL HERRIKO INAUTERIAK. EZETZ ASMATU!

Lee Konitz, Buika, China Moses eta Vijay Iyer, Donostiako 48. Heineken Jazzaldian
Donostian uztailaren 24tik 28ra egingo den Heineken Jazzaldiak Lee Konitz, Buika, China Moses eta Vijay Iyer 48. edizioaren programan sartu direla jakinarazi du ostiral honetan.

Metro zerbitzua eten dute Astrabudua eta Aibua artean, sute batengatik
Lehen gaztetxea zegoen abandonatutako Getxoko eraikin batean piztu da sua. Hiru pertsona atera behar izan dituzte bertatik, baina ez da inor zauritu.
Informazio gehiago:Eitb: Metro zerbitzua eten dute Astrabudua eta Aibua artean, sute batengatik

“HERRI INDARRAZ ERASOTZAILEAK AKATU! GU GARA MANADA FEMINISTA!!!” Manifestazioa 23:00
“HERRI INDARRAZ ERASOTZAILEAK AKATU! GU GARA MANADA FEMINISTA!!!” Manifestazioa @ Erromoko Txosnagunea. Getxo
“ALFON, 33 URTEZ DEPORTATUTA!” Ekitaldia 18:45
“ALFON, 33 URTEZ DEPORTATUTA!” Ekitaldia @ Danontzat Gaztetxea. Plentzia-Gorliz
“EUSKAL PRESO, IHESLARI ETA DEPORTATUENTZAT ASKATASUNA!” V. Itsas Martxa 12:00
“EUSKAL PRESO, IHESLARI ETA DEPORTATUENTZAT ASKATASUNA!” V. Itsas Martxa @ Plentzia
1936ko IRAULTZAILEEI OMENALDIA @ La Huella (Artxanda). Bilbo
Aurten, urtero bezala, 1936ko Iraultza egin zuten gizon eta emakumeak omenduko ditugu, Artxandako La Huellan. “Eredua zaretelako, borroka jarraituko dugu!” Omenaldian parte hartzera gonbidatuak zaudete!
“PENTSIO PUBLIKO DUINAK!” Manifestazioa 12:00
“PENTSIO PUBLIKO DUINAK!” Manifestazioa @ Plaza Eliptikoa. Bilbo
“ORAIN PRESOAK!” Manifestazioa 17:00
“ORAIN PRESOAK!” Manifestazioa @ Bilbo
Dinamika jarri dugu martxan, eta guztioi dei egiten dizuegu, gure ametsarekin bat egiten baduzue, urriaren 20rako antolatzen ari garen manifestazioa parte hartzera. 📝Ekainaren 2ko deklarazioa https://labur.eus/cQtZt Lanzamos la dinámica #OrainPresoak, y hacemos un llamamiento a todxs: Si os identificáis con…
“ANIMALIAK ERABILTZEN DITUZTEN IKUSKIZUNEN ABOLIZIOA”. Kontzentrazioa 18:00
“ANIMALIAK ERABILTZEN DITUZTEN IKUSKIZUNEN ABOLIZIOA”. Kontzentrazioa @ Bilboko Udaletxearen aurrean
“GUDARIAK DIRELAKO! EUSKAL PRESO, IHESLARI TA DEPORTATUAK ETXERA! AMNISTIA OSOA!” Manifestazioa 19:30
“GUDARIAK DIRELAKO! EUSKAL PRESO, IHESLARI TA DEPORTATUAK ETXERA! AMNISTIA OSOA!” Manifestazioa @ Zabalburu Plaza. Bilbo

OLENTZERO PLENTZIAN - IES URIBE-KOSTA BHI
1.go batzarra datorren URRIAREN 23AN EGINGO DA 12:00ETAN, GOÑI PORTALEN.
Olentzeroren etorreraren ospakizuna dela eta herritar guztiak gonbidatuta zaudete Olentzero Herri Batzordean parte hartzera.
Goñi portalen izena eman dezakezue.

Xabi Prietok beste urtebetez berritu du kontratua Realarekin
Reala: Xabi Prietok beste urtebetez berritu du kontratua. Kapitainak 2018ko ekainaren 30era arte jarraituko du Realean.
Informazio gehiago:Eitb: Xabi Prietok beste urtebetez berritu du kontratua Realarekin

Uriarte: Heziberri hobetzeko bidea da, baina ez LOMCEren aurkakoa
LOMCE Euskadi: Cristina Uriarte Hezkuntza sailburuak Euskal Kurrikulumaren Marko Pedagogikoa aurkeztu du, Heziberri 2020 egitasmoren lehen proiektua.
Informazio gehiago:Eitb: Uriarte: Heziberri hobetzeko bidea da, baina ez LOMCEren aurkakoa

Ertzain eta udaltzain gehiago egongo da Astrabuduko jaietan - Hiruka.eus
Erandioko Udaltzaingoak eta Ertzaintzak segurtasunaren prebentziorako operatibo bateratua martxan ipiniko dute, abuztuaren 8tik 12ra artean ospatuko diren Astrabuduko jaietarako. Dispositiboaren helburu nagusia gorabeherei aurrea hartu ahal izatea eta herritar denek jaiez gozatu ahal izatea da, polizia-iturriek adierazi dutenez.
Abuztuaren 8tik 12ra artean, Ertzaintzak eta Erandioko Udaltzaingoak agente gehiago ipiniko dituzte kalean, Astrabuduko jaiak direla eta. Dispositiboa uniformedun eta kalez jantziko patruilek osatuko dute; jai-barrutian zein inguruan ibiliko dira, eta Astrabuduko metro-geltokian ere bai, istilurik edo erasorik gerta ez dadin.
Poliziek alkohola saltzen duten lokalak zainduko dituzte adingabeei alkoholdun edariak saltzea eragozteko, eta substantzia sorgorgarrien kontsumoaren eta trafikoaren prebentzio-lana ere egingo dute, eta zigorrak ezarriko dituzte. Era berean, arreta berezia ipiniko dute, sexu-askatasunaren aurkako delituei aurrea hartzeko, eta era horretako delituak gertatzeko arriskurik handieneko eremuak zainduko dituzte.
Udaltzaingoak eta Ertzaintzak jaietan parte hartuko duten denei ohartarazi gura diete kontuz ibiltzeko diru-zorroakaz, telefono mugikorrakaz eta bestelako objektuakaz, lapurretan ibiltzen diren delitugileak ugaritu egingo direlako jaietan eta, bereziki, aurreikusitako kontzertuetan, jende asko ibiliko dela aprobetxatuz.

Hementxe jaso dugu gaurko goizean zehar, gonbidatu desberdinek aipatu dituzten ideia interesgarri guztien artetik, gure ustez, nabarmenenak direnak, kronika formatuan.
Ia 100 lagun batu gara gaur, Baionako Zizpa gaztetxean, “Feminismoak egiten gaitu herri: Gorputzak, lurraldeak eta erakundeak” mintegian. Horretarako hurbildu zaizkigu Jule Goikoetxea, Aurora Iturrioz, Irene Ormazabal, Claire Lataillade, Clara Sanchez eta Gemma Tomàs, Samara Velte kazetaria lagun izan dugularik, dinamizazio lanetan.
Julek ireki du mahaingurua, egungo estatu ereduari, feminismotik kritika eginez eta esplotazio sistema ugari identifikatu ditu lehenik, eta ondokoa adierazi du: “Ezagutzen dugun demokrazia, kapitalista eta patriarkala den heinean, emantzipazio prozesu batek errotiko eraldaketa eskatuko du demokrazia pentsatzeko eta praktikatzeko eran. Xede honekin proposatzen da estatugintza feminista abian jartzea.” Errepublika feminista gauzatu ahal izateko ere, estrategia multzoa aurkeztu dizkigu Julek.
Estatugintza feministaren baitan, emakumeok “gobernatzen” hasi behar dugula ere azaldu du. Hau da, “gizonek bezainbeste botere politiko, publiko eta finantzieroa lortzen hasi behar dugu”. Gainera, “emakume-gizon kategoria sozio-ekonomiko eta politikoak desagertu” behar direla argudiatu du Julek.
Aurora eta Irene, berriz, EAEko berdintasun politiken analisi kritikoa egin dute. Horretarako hartu duten abiapuntua izan da “administrazio publikoetan egotearen garrantzia” horrek dauzkan zailtasunez ohartuta. Izan ere, “botere heteronormalarekin negoziatzea” dakar horrek.
Hala ere, aurrerapausutzat jo dituzte berdintasun politikak “Mugimendu Feministari esker” heldu direlako. Dena den, eremu honetan ere, oraindik asko egiteko dagoela adierazi digute Irenek eta Aurorak eta horretarako ondorengo aldaketak proposatu dizkigute: emakumeak kolektibo bezala ulertzea, langileak feministak izatea, Mugimendu Feminista indartzeko baliagarria izatea, zeharkakotasuna, auditoria feministak egotea...
Horrez gain, Mugimendu Feministaren baitako aliantza-sareen garrantzia ere azpimarratu dute, arlo desberdinetako feministez osatuta egotea: talde feministez, akademiaz, berdintasun teknikariez, alderdi ezberdinetako politikariez...
Claire izan da hirugarrena mikrofonoa hartzen eta Ipar Euskal Herriko elkargoan ikuspegi feminista txertatzeko bideez aritu da eta euren helburua Herri Elkargoak “Tokiko Bizian Emakume eta gizonen arteko parekidetasunaren aldeko Europear Karta” izenpetzea, hautetsi eta jendarte zibilaren mobilizazioa sustatzea dela azaldu du Clairek.
Horrez gain, “Parekidetasuna denen ardura da. Determinaturik gira eta gure aldarrikapenei ogi purroskekin erantzuten ez ditugu utziko. Bide instituzionaletik ez badugu zor zaigun garrantzia lortzen, orduan karrikara ateratzea ez dugu dudatuko» ere argitu du irmo.
Azkenik, Clara eta Gemma kideen hitzez gozatu ahal izan dugu, Paisos Catalans-etik etorrita, bertako herri-prozesuan gauzatu dituzten estrategia feministez aritzera. Feminismoa, bizitza erdigunean jartzen saiatzen da eta hori da CUPen ere daukaten erronka nagusia. Horrez gain, feminismoaren transbertsalitatearen falta aipatu dute eta baita lidergo feminista kolektiboaren beharra ere. Azken erronka honi lotuta, goraipatu dute, “instituzioetako borrokak ezin diola kaleko borrokari itzala egin”.
“Parte hartzea ez da instituzioetan egotea. Benetako parte hartzeak aldaketa integrala eta lidergoaren kontzeptuan birplanteamendua eskatzen” duela ere gaineratu dute.
Horrela, amaitu dugu, bada, goiza, Zizpa gaztetxea txiki geratu zaigularik.
Baionan, 2017ko ekainaren 3an
Klikatu hemen eguneko ideia nagusiak ikusteko (2 paragrafo) - (EUS-GAZT)
LASTER GONBIDATUEKIN IZANDAKO SOLASALDI LABURREN BIDEOTXOA ERE EGONGO DA!
Info gehiagorako jo lotura hauetara (medio desberdinetako informazio zabalduagoa):

Zer da Birding Nafarroa? - Turismo Nafarroa
Birding Nafarroa “eskaintza klub” bat da; Nafarroako Gobernuko Kultura eta Turismo Departamentuak sortutakoa da, Foru Komunitatean turismo ornitologikoa sustatzeko eta garatzeko.
Eskaintza bideratzeko hegaztiei behatzeko hainbat leku gomendatu hautatu eta prestatu dira, eta, halaber, zenbait zerbitzu profesional antolatu eta eratu dira, proiektuan integratu direnak: ostalaritza-zerbitzuak, gidak eta agentziak, esaterako.
Bestalde, turista ornitologikoarentzat informazio zerbitzu bat sortu da, Hegaztien gaineko informazio sarea deitzen dena. Hori honako hauek osatzen dute: Nafarroan zehar banatuta dauden hegaztien gaineko hainbat informazio puntuk, bulego nagusi batek eta informazio eguneratu zabala eta zehatza biltzen duen web orri honek.

2016ko uztailaren 28an buruturiko saioari dagokion akta onartzea, bidezkoa bada.
2017ko taxi zerbitzuen prezioak

Tipula gorria 0.5 kg
Berakatz-olio bat egin eta xaflatutako berakatza gorde behin frijituta.
Berakatz olioa epeldu eta bakailaoa jarri, azala gora begira , konfitatzen su motelean.
Bakailaoa atera azpil batera eta erreserbatu zerbitzurako.
Barilla edo iragazle batekin berakatz olioa epeltzen denean, emultsionatu egingo dugu pil-pil lortu arte.
Tipula gorria julianan xehetuta potxatu egingo dugu kolore hartu arte.
Piper txorizeroak berhidratatuko ditugu eta gehituko ditugu.
Sagarra xaflak eginda utziko dugu egosten horren gainean.
Fumeta gehituko dugu eta ogi txigortua botako dugu lirgindatzeko.
Emaitza birrindu, bahetu, puntuan jarri eta erreserbatu egingo dugu.
Patata bola batzuk egingo ditugu. Egosi egingo ditugu eta erreserbatu egingo ditugu zerbitzuan risolatzeko.
Bakailaoa laban, funtzio mistoan, 150ºtan berotuko dugu.
Platerean Bizkaitar saltsa jarriko dugu.
Horren gainean berotutako bakailaoa eta pil-pilarekin napatu egingo dugu.
Apaingarri gisa berakatza eta perrexil frijituta jarriko ditugu bakailaoaren gainean.

IRAGARPENA, HITZ GUTXITAN: Eguzkitan
Eguraldi iragarpenaren arabera, tenperaturak igotzen joango dira eta maximoak 24°-ren bueltan egongo dira kostaldean edo 27°-ren inguruan barnealdean.
Informazio gehiago:Eitb: IRAGARPENA, HITZ GUTXITAN: Eguzkitan

EH Bildu, erabakitzeko eskubiderako EAJ eta PSErekin adostearen alde
Erabakitzeko eskubidea: EH Bilduk EAJrekin eta PSErekin erabakitzeko eskubidearen alde akordio bat lortu nahi du eta Loiolako elkarrizketei ekin nahi die.
Informazio gehiago:Eitb: EH Bildu, erabakitzeko eskubiderako EAJ eta PSErekin adostearen alde

Ongi etorri! Kontsultak egiteko gure foroa erabiltzea espero dugu.

BBVAk 2.618 milioi irabazi zituen iaz, 2013an baino % 25 gehiago
BBVA balantzea: BBVAk 2.618 milioi euroko etekin garbia lortu zuen 2014. urtean, aurrekoan baino % 25,7 gehiago, diru-sarreren igoerari esker, besteak beste.
Informazio gehiago:Eitb: BBVAk 2.618 milioi irabazi zituen iaz, 2013an baino % 25 gehiago

Abiadura eta doinu zikinak izango dira protagonista berriro ere zarauzko gaztetxian. Rotterdam hiritik biran datozte Gewoon Fucking Raggen (argazkian) taldea, poweviolence/fastcorea egiten dute, alegia, a toda ostia jotzen duela hirukote honek. Beraiekin batera Kamorrah izango ditugu bertan, talde ezaguna iada grind munduan mugitzen den jendearentzat. Hauek ere poliki ez dakite jotzen.....

klikatu izenburuan edukia ikustea.
Klikatu izenburuan edukia ikusteko.
Joan den ostegunean, uztailak 24, eguerdiko 12.00etan ospatu zen Ormaiztegiko Udaletxean Ormaiztegi Lorez 2014 sariketako sari banaketa. Iñigo Mendia zinegotziak eman zizkien irabazleei sariak: diploma, lorea eta grabatutako pala.
Hauek izan dira aurtengoan sarituak:
Balkoi eta lehioetan:

Getxoko Emakumezkoen Boleibol Txapelketa jokatuko da aste-akabuan - Hiruka.eus
EAEko eta Kataluniako emakumezkoen boleibol talde onenak batuko dira aste-akabu honetan Faduran. Bertan, abenduaren 7tik 9ra, Getxoko 11. Emakumezkoen Boleibol Txapelketa jokatuko da, Gotzon Bilbaoren oroimenez.
Aixerrota boleibol-taldea, artxiboko irudian. © GETXOKO UDALA _ Ikusi handiago _ Argazki originala
Aixerrota BKT klubak antolatu du ekimena, 16 eta 19 urtez azpiko talderik onenak elkar lehian ipintzeko asmoz. Getxo Kirolak udal-erakundearen babestu du jarduera. Etxeko taldeagaz batera, honako klub hauek ere izango dira txapelketan: aurten 30. urteurrena ospatzen dabilen Kataluniako Sant Cugat, Donostiako Fortuna, Galdakao eta Lekeitioko Marierrota boleibol-taldea.
Partiduak jokatuko dira honako ordutegietan: barikuan, 18:30etik 21:30era; zapatuan, 09:00etatik 21:30era; eta finalak domekan, 09:00etatik aurrera. Sarrera librea izango da.

Lanekoak ez diren praktikak egiteko 10 beka eskainiko dituzte eskualdean - Hiruka.eus
Besteak beste, gozoak egiteko gozogile bila ari dira. _ Ikusi handiago _ Argazki originala
Hartzaileen profilari dagokionez, 18 eta 25 urte bitarteko gazteak izan behar dute, arestian aipatutako udalerrietako batean erroldatuta eta Lanbiden lan eskatzaile gisa egon behar dira. Lan profilari dagokionez, beharrezkoa da Lanbide Heziketako (Erdi edo Goi mailako) tituluduna edo unibertsitate tituluduna izatea. Azkenik, jasotako prestakuntzagaz erlazio zuzena duen hiru hilabetetik gorako lan esperientziarik ezin du eduki eskatzaileak.
Haurtzaindegian lan egiteko haur hezitzailea. Euskararen ezagutza.
Administraria, baita administrari laguntzailea ere.
3D modelatzailea: 3D sistemetan objektuen modelaketa eta moldaketa.
Programa horretan parte hartu gura dutenek Leioako Behargintzara edo Aterpe Leioa Gaztegunera jo beharko dute: 944 004 195 edo 944 055 850 telefono bidez, hurrenez hurren.

Emakume bati eraso egin dio bere bikotekideak, Gasteizen
Gasteizen jazotako indarkeria matxistaren kasuaren gaineko informazioa. Emakume gazte bati bere bikotekideak eraso egin dio eta erdi korderik gabe geratu da.
Informazio gehiago:Eitb: Emakume bati eraso egin dio bere bikotekideak, Gasteizen

Autonomoak/Laguntza/Finkoa/Ahots-postontzia/Gakoa aldatzea
Ahots-postontziko gakoa aldatzeko, eman pauso hauek:
- Hautatu 3. aukera (Aldatzeko
- Hautatu 4. aukera (Pasahitza Aldatzeko).
Gako berria bi aldiz sartzeko eskatuko dizu sistemak. Gako horrekin, urrunetik sartu ahal izango zara ahots-postontzira.

2014. urterako mendi federatuen lizentziak berritzeko (edo altan emateko) denboraldia hasi da.
Hurrengo urterako aukeratu duzun modalitatea baieztatu. Guretzat federatzeko, kide izan behar zara.
Lizentzia eskaera orria betetzea eta sinatzeaz gain federazioan elkartutako berriek NAN-ko fotokopia bat eman behar dute.
_Master Lizentzia tramitatzeko lizentziaren eskaera eta klubarekiko kiroletako konpromisoko dokumentua bete behar dira.
Klubaren txirrindularitza arropa dugu salgai bere bazkideentzat, ez bazkideentzat ere prezio desberdinetan.

klabezin-jolea hil eta hainbat urte geroago,
berrehun urte geroago.
luzatzen da bizitza
eta baita norbaitek dardarazi zituen soinuak ere,
berpiztu zuten hauek bezalakoak.
Erraza izango litzateke
irudikatzea, berarekin eraman zuen
Baina ez. Ezta klabezin-jolearen
Hori guztia ez da ezer
hau bezalako abstrakzioaren aurrean:
deitu ahal dudana

Intelek akats larria egin dezake langile ohiak! (Eguneratua)
Intelek akats larria egin dezake langile ohiak! (Eguneratua) - 4.0 kanpo 5 oinarritutako 1 bozketa
François Piednoël-ek gune sozial batean informazio partekatua partekatu zuen, eta txip-ekoizle nagusiak ez luke erabili "Extreme Edition" etorkizunean - marketineko sailak akats handia egiten ari dela uste du.
Galdera Jaun Intel 20 urteetan indartu, CPU arkitektura, esaterako Sandy Bridge, Ivy Bridge, Haswell, Broadwell, Skylake eta Kaby Lake bezala garatzen lagundu. The "Extreme Edition" jakina, legcombosabb prozesadoreak pribilegioa izan da beti, adibidez, Core i9-7980XE, Core i7-5960XE eta ikastaroa dela eta, gainera, zure ez-sponge Core i7 975 ondo irabazi ditu - azken hau oraindik agertu 2009 izan zen, baina gaur egun ordítóan ez da urruti erdialdean-sorta eredu bat.
Aurrera begiratzen dugu etorkizunean merkaturatzeko estrategien aldaketak egongo direla, gaur egungo joeren arabera. honako seinaleak espero dira: Silver, Gold, Platinum.
Intelek kasuari buruz iruzkindu du, aldaketarik egin ezean, "Extreme Edition" geratzen da.

Entzunaldi Aktiboak: ASMATU ZER SOINUAREN EZAUGARRIA DEN HAU (4)
ASMATU ZER SOINUAREN EZAUGARRIA DEN HAU (4)
Egilea: Ana Huarte ordua: ostirala, apirila 04, 2014

Mendia, Itziar
Gautegiz Arteaga, 1997

Iruñeko Udalak Frankismoaren krimenen kontrako kereila aurkeztuko du
Iruñeko Udalak Frankismoaren krimenen kontrako kereila aurkeztuko du, Memoria historikoaren aldeko bi elkartek egindako eskaria onartuta.
Informazio gehiago:Eitb: Iruñeko Udalak Frankismoaren krimenen kontrako kereila aurkeztuko du

BILBO, 29 Ene. (EUROPA PRESS) - June &amp; Lula indie-folk bikote frantsesak kontzertua eskainiko du bihar Bilboko BBK Aretoan, iluntzeko 20:00etan hasita, "Musiketan" zikloaren baitan, Produccciones Serrano-k jakinarazi duenez. Bluesa eta countrya jomuga dituzten gitarra bat eta bi ahots dira June et Lula, 1960ko eta 1970ko hamarkadetako giroan. Bi neska sortzaile dira, gozotasunez eta umorez elkarri lotzen zaizkion bi ahotsekin.

10 Patxi Urrestarazu Etxarri Aranatz 57:57

Euskal Herriko mus txapelketa Ormaiztegin
Larunbat honetan, otsailaren 2an, Euskal Herriko mus txapelketaren Ormaiztegiko kanporaketa izango dugu. Hitzordua Murua tabernan izango da arratsaldeko 17:00etan.
13:00etatik aurrera ERREGEEN HERALDOA. Ekialdetik Ormaiztegira erregeak noiz iritsiko diren adieraziko digun heraldoari hasera emango zaio herriko enparantzan. Ondoren herriko auzo desberdinetan zehar banatuko dute beraien mezua.
19:00etatik aurrera ERREGEEN ZAMALKADA. Erregeak ekialdetik mendizabalera iritsiko dira, handik enparantzan kokatuko den estalpera abiatzeko. Haurrekin egon eta eskariak jaso ondoren, Gabirirako bidea hartuko dute.
ARGAZKIAK IKUSTEKO KLIKATU

Hitz jokoen bitartez, euskera lantzeko dinamika kooperatiboa burutuko da, sagardoa egiteko prozesuak jarraituz.

Erabiltzaile izena edo helbide elektronikoa
Blok Maius gaituta dago.

PSIKOFESTA _ Donostiako Kafe Antzokia

“Zabortegia ireki nahi bazuten, aurretik egin behar zituzten lanak”
Urriaren 30eko Berria egunkariko Gipuzkoako Hitza gehigarriak Beasaingo alkate eta Sasieta Mankomunitateko buru den Aitor Aldasorori eginiko elkarrizketa mamitsua -eta hau ere kezkagarria- zekarren.
Gaiak duen interesagatik eta herritarroi epe motzean gure ekonomian eragingo zaigun trastornoagatik, elkarrizketa hau ere bere osotasunean eskeintzen dugu blogean.
Oharra: Irudian sakatuta, elkarrizketa .pdf [63Kb.] fitxategi bakar batean eskuratuko duzu.

Arabar Errioxako eta Nafarroako ardoak - Bask Selekt SL
Nafarroako Ardoa. Jatorrizko barietatea 100% Garnacha.
Nafarroako Ardoa. Jatorrizko barietatea 100% Garnacha, bere heltzearen une hoberenean batuak.
Nafarroako Ardoa. Jatorrizko barietatea 100% Garnacha.Ardo gorri pindartsua, elegantea eta kalitate erakargarria duenak.

Hau guztia deklinabide guztietan erabili beharko genuke? Horietan guztietan, horiengan guztiengan, horienganako guztienganako…".
Bidania herri izenak -a organikoa al du?

"Arrakalak" (Olatz Etxeberria) - etakitto.eus
“Arrakalak” (Olatz Etxeberria)
Zer gertatzen zitzaion bere etxeari? Euriek lurra mugitu eta eraman zuten, kobazulo txikia eginez bere etxe azpian. Ai ene! Lurrak bere etxea irentsiko zuen eta bera barruan zegoen. Gora begiratu nahi zuen, baina ezin zuen lurraren pisuaren kontra indarra egin, beherako bidea jarraitu behar zuen. Halako batean haize bolada bat igarri zuen bere aurpegian, haizea dator, nondik baina? Arrakalak irteera bat zuen azkenean! Irteera, baina nora? Oinek erritmoa indartu eta argia ikusten hasi zen. Arrakalaren amaiera zen, azkenean aurkitu zuen irteera, zelako poza!
Kanpoan zegoela bere etxeko teilatua besterik ez zuen antzeman, lurrak etxea irentsi zuen.
« “Sentimenduak adierazteko modua” (Mikel Solas) Chévere konpainiak “Eroski Paraiso” antzezlana taularatuko du gaur Coliseoan »

Bai, atzo gauean, San Francisco-tik bueltatzen, Sacramento hain juxtu pasata, hor zegoen geldirik, zelatari: Ilargi Betea. Pinudien artean, hor geldi, eta argitsu. Oso argitsu. Zuri-zuria. Handi-handia.
Bakarrik nihoan kotxean. Eta goiko lehiatila deskapotablea zabaldu nuen, hotz egiten bazuen ere. Eta hor zegoen, goian, deskapotablearen goiko partetik sartzen zen.
Out of the blue, Joshua Tree-ko basamortukoa otu zitzaidan egitea berriro…erokeri txikia, neurtua, as usual: Argiak itzaltzea. Bai, kotxeko argiak itzaltzea (!).
(Ez, ez nago erotua, frogatua zegoen. Eta berriro sentsazio bera izan nahi nuen).
Eta egin nuen.
Nevada-ko Ilargi Beteak argitzen zuen guztia. Mendilerroa ere ikustea zegoen.
altsatu nuen eskubiko eskua…
hartu nuen.

Pasaiako barrutietako alkateordeek jakinarazten dute herritarren arretarako egunak aldatu egingo direla azaroan, abenduan eta urtarrilean.
Hilabete horietan egun eta ordu hauetan hartuko dituzte herritarrak:
- Pasai San Pedron, hileko lehenengo asteazkenean hartu beharrean (azaroak 1, abenduak 6 eta urtarrilak 3), hilabete horietako bigarren asteazkenean hartuko dituzte herritarrak (azaroaren 8an, abenduaren 13an eta urtarrilaren 10ean) 19:00etatik 20:30era.
- Trintxerpen eta hileko lehenengo asteazkenean hartu beharrean (azaroak 1, abenduak 6 eta urtarrilak 3), hilabete horietako bigarren asteazkenean hartuko dituzte herritarrak (azaroaren 8an, abenduaren 13an eta urtarrilaren 10ean) 17:30etik 19:00etara.
- Pasai Antxon hileko lehenengo asteazkenean hartu beharrean (azaroak 1, abenduak 6 eta urtarrilak 3), hilabete horietako bigarren asteazkenean hartuko dituzte herritarrak (azaroaren 8an, abenduaren 13an eta urtarrilaren 10ean) 18:00etatik 19:30era.
- Donibanen, berriz, aurreikusita dagoen moduan, hileko lehenengo asteartean hartuko ditu herritarrak (azaroaren 7an eta abenduaren 5ean). Urtarrilean izan ezik, hilaren 9an emango baitu zerbitzu hori 18:00etatik 19:30era.
Alkateordeek aldaketa horiek egitea erabaki dute, hilabete horietan aurreikusitako harrera-egunak jaiegunak direlako.

Nola sortu kooperatiba-sozietate txiki bat? - Gaztenpresa
Kooperatiba bat abian jartzea pentsatzen ari bazara, Gaztenpresan laguntza eman diezazukegu. Tel. 900 101 143
Jarduera enpresarial edo profesional bat abian jartzeko modu asko daude. Baloratu beharreko aukeren artean, kooperatiba-sozietate txiki bat sortzearena dugu. Forma juridiko honen aldeko apustua egiten dutenen arabera, kooperatiba-sozietateen bitartez sortzen den onura ekonomikoa modu konprometitu eta sozialagoan lortzen da. Gainera, enpresa horiek onura fiskal interesgarriak dituzte.
Nazioarteko Kooperatiba Aliantzaren arabera, kooperatibek hainbat balio bereizgarri dituzte, eta “elkarrekiko laguntzan, erantzukizunean, demokrazian, berdintasunean eta elkartasunean” oinarritzen dira. Era berean, bazkideek honako “balio etiko hauetan sinesten dute: onestasuna, gardentasuna, gizarte-erantzukizuna eta besteekiko ardura”.
Kooperatiba txiki bat sortzeko bi bazkide behar dira gutxienez. Hasierako ekarpena aldatu egiten da erkidegoaren arabera. Euskadin, gutxieneko kapital soziala 3.000 eurokoa da.
Nafarroako Foru Erkidegoan, 1.500 euroko ekarpena egin behar da gutxienez.
Ez izutu. Izapide asko dirudite, baina Gaztenpresan aholkularitza osoa eskainiko dizugu, urratsez urrats. Jarri gurekin harremanetan kooperatiba bat sortzea pentsatzen ari bazara. Jarraian, egin beharreko izapideak adierazten dizkizugu:
Eskatu izen berdinik ezaren ziurtagiria. Euskadiko Kooperatiben Erregistroari eta Enplegu eta Gizarte Segurantzako Ministerioaren Sozietate Kooperatiboen Erregistroari eskatu behar zaio. Hiru izen proposa daitezke, lehentasun-ordenaren arabera. Ziurtagiriak 6 hilabeteko balioa izango du, hura igortzen den egunetik kontatzen hasita.
Hasierako kapital sozialaren ekarpena. Bazkide fundatzaileek banku-kontu bat ireki behar dute kooperatibaren izenean, eta bazkideek adostutako kapital soziala sartu behar dute bertan. Hura ez da, inola ere, Legez ezarritako kantitatea baino txikiagoa izango.
Estatutu sozialak idaztea. Gure kooperatiba gidatuko duen erreferentzia-esparrua izango dira eta, beraz, adituen aholkularitza eskatu eta arreta berezia eskaini behar diegu idazterakoan. Estatutuek bazkideen betebeharrak eta eskubideak arautzen dituzte besteak beste, baita horien ekarpenak eta bazkide berriak onartzeko baldintzak ere; era berean, helburu soziala osatzen duen jarduera zehaztu behar da. Kooperatiba-sozietate txikiek Enplegu eta Gizarte Gaietako sailburuaren 2010eko otsailaren 27ko Agindu bidez onartutako estatutu sozialen eredu lagungarri bat dute (2010eko martxoaren 30eko EHAA).
Eskritura publikoa. Erregistroak estatutuen aldez aurretiko kalifikazioa egin edo Batzar Eratzailea egin ostean, kooperatiba notario aurrean eratuko da eskritura publiko bidez. Eskritura horrek honako dokumentu hauek izango ditu, besteak beste: eraketa-akta, bazkideen izen-zerrenda eta estatutu sozialak.
IKF eskaera. Dagokion Ogasun-delegazioan eskatu behar da 036 ereduaren bitartez, sozietatea eratzeko eskritura publikoarekin batera.
Ondare-eskualdaketen eta egintza juridiko dokumentatuen gaineko zergaren autolikidazioa. Kooperatibek ez dute zerga hori ordaindu beharrik izango, baina salbuespen-eskaera aurkeztu behar dute. Horretarako, honako dokumentu hauek aurkeztu behar dira: eratzeko eskritura (originala eta kopia), 600 inprimakia (koadroan “Salbuetsita edo subjektu hobariduna” adieraziz), eta kooperatibaren IFK.
Kooperatiben Erregistroan izena ematea.
Izapide horren bitartez kooperatibaren nortasun juridikoa lortzen da.
Jardueraren hasiera eraginkorrari dagokion aitorpena. Dagokion Foru Ogasunean eskatu behar da eta, horretarako, 036 eredua aurkeztu eta jardueraren hasiera eraginkorra jakinarazi behar da.
Enpresa Gizarte Segurantzan afiliatu eta bazkide langileen alta egitea. Enpresa bat den heinean, kooperatibak ere enpresa-zenbaki bat behar du eta, gainera, Gizarte Segurantzan inskribatuta egon behar du. Kooperatiba-sozietateek bereizgarri eta abantaila bat dute merkataritza-forma juridikoekin alderatuta, bazkide langileek Gizarte Segurantzako erregimen orokorraren edo autonomoen erregimenaren artean aukeratu baitezakete, eta hautatutako erregimena bost urtez behin aldatu dezakete.
Gai hauen inguruko zalantzak badituzu edo azalpenen bat nahi izanez gero, deitu Gaztenpresara, bertan aholkularitza egokia eta pertsonalizatua emango baitizute.

Ustez egoera onean erosi zuen bigarren eskuko autoak matxura garestia dauka orain _ Aldizkaria _ EROSKI CONSUMER
Duela hiru hilabete auto bat erosi nuen kontzesionario batean, bigarren eskukoa. Kontratuak esaten du ibilgailuaren elementuak egoera onean daudela. Lehengoan, ordea, banaketa-uhala apurtu eta hondatu egin zen autoa. Ia 2.000 euro balio du matxura konpontzeak. Saltzaileak uko egin dio ordaintzeari, eta 500 euro eskaini dizkit. Autoa garajean dago eta nik berehala behar dut. Zer egin dezaket?
Legeak esaten du saltzailea behartuta dagoela kontratuan esandakoarekin bat datozen produktuak ematera, eta produktu horiek erabiltzeko moduan egon behar dutela. Matxura konpontzea, berriz, doakoa izango da, eta erabili ezinda utzi duten akatsak konpontzeko beharrezko diren gastu guztiak hartu beharko ditu bere gain: bidaltze-gastuak eta eskulanari eta materialei dagozkienak. Bigarren eskuko produktuek urtebeteko bermea izaten dute, eta lehen sei hilabeteetan sortzen diren matxurak produktuaren beraren gabeziek eraginak direla onartzen da. Dirudienez, zure bermea ere lehenbiziko sei hilabeteetan dago. Ondorioz, saltzaileak doan konpondu behar dizu autoa. Ados jartzen ez zaretela ikusita eta autoa berehala behar duzula jakinda, gomendatzen dizugu Kontsumitzailea Informatzeko Udal Bulegora jo dezazula bitartekaritza eske, eta tailerrekoei eska diezaiezula diagnostiko idatzi bat egin dezatela, autoa zer-nolako egoeratan dagoen esanez eta zergatik konpondu behar den adieraziz. Burofax bat bidal diezaiokezu saltzaileari, tailerrean egindako txostenaren kopia batekin, eta gastu guztiak ordain ditzala eskatu. Jakinarazi behar diezu, hala egin ezean, zuk ordainduko diezula tailerrekoei eta aztertu egingo duzula aurrerantzean auzitara jo edo zer bide hartu.

Sestao Kirolak gida bat argitaratu du makina-parkeak erabiltzen ikasteko
Udalerrian jendeak kirola aire zabalean egiteko bost espazio daude
Sestaoko Kirolak, Sestaoko Udalaren Udal Kirol Zerbitzuak, gida bat argitaratu du herritarrei makina-parkeak behar bezala erabiltzeko modua erakusteko.
Kirola Sustatzeko Taldea izan da argitalpenaren egilea. Kirola Sustatzeko Taldea bost gaztek osatzen du, Sestaokoak dira eta jarduera fisikoan lizentziatuak dira. Gazte hauek Udalean sei hilabetez kontratatuta egon dira Enplegu Planaren barruan kirolarekin eta jarduera fisikoarekin lotutako zenbait proiektu sustatzeko.
Sestaok bost makina-parke ditu La Benedicta, Sotera de la Mier, Portopín, Amador Palma eta Santa María parkeetan eta guztira 30 makina. Gidak makina bakoitzaren argazkia erakusten du eta ondoan errendimendu fisiko handiena ateratzeko erabilera egokienaren deskripzio laburra, eta bakoitzaren erabilerak osasunerako duen azalpena.
Interesatuek kiroldegietan jaso ahal dituzte gidak. Guztira 250 ale argitaratu dira.
La Benedictako Kiroldegiko galdara ordezkatzeko gas naturalezko bi berri jarriko dira

Hortz-klinikaren erantzukizuna: Aurrekontuan ageri zen baino 800 euro gehiago kobratu zizkioten _ Aldizkaria _ EROSKI CONSUMER
Protesi finkoak zituen emakume batek hortz-klinika batera jo zuen, 10 hortz-pieza mugitu egiten zitzaizkiola eta. Klinikan diagnostiko bat eskaini zioten, tratamendu bat eta aurrekontu bat ere bai; emakumeak onartu, eta ordaindu ere egin zuen. Lehendabizi, hiru hortz-pieza kendu zizkioten, eta inolako funtziorik gabe geratu zen horien gainean bermatua zegoen protesia; ondorioz, ordezko inplante batzuk jarri behar izan zizkioten. Zail samarra gertatu zen eragiketa hori, emakumeak oso eskastua baitzeukan ahoko hezur-egitura. Hori ikusita, ordezko tratamendu bat jarri behar izan zioten, eta horrek 840 euroan garestitu zuen prezioa. Emakumeak uko egin zion ordaintzeari, eta salaketa jarri zuen dentistaren eta klinikaren aurka; 24.000 euroko kalte-ordaina eskatu, eta irabazi egin zuen epaiketa. Madrilgo Probintzia Auzitegiaren iritziz, frogatuta geratu zen emakumeari tratamendu osatugabea eta akastuna eman ziotela. Auzitegiaren ustez, ez zegoen motiborik aurrekontua handitzeko, eta diagnostikoan huts egiteaz gain, informazioa jasotzeko eskubidea ere ez zioten errespetatu gaixoari. Hori dela eta, 20.000 euro ordaintzera zigortu zituen salatuak.

Etxerako ADSLa kontratatu nuen telefono-konpainia batekin. Telefonoz deitu eta zera eskaini zidaten: ADSLa eta telefono mugikorra elkarrekin kontratatzen banituen hamar euroko deskontua egingo zidatela, eta iraupen-aldi bat errespetatu beharko nuela. Horretarako, nire mugikorreko zenbakia konpainia batetik bestera eraman eta telefono bidez onartu behar nuen eskaintza, eta halaxe egin nuen. Lehenbiziko faktura ongi iritsi zen, baina bigarrena deskonturik gabe etorri zen. Erreklamazioak egin arren, ez dut deus ere lortzen.
Guk aholkatzen dizugu kontratua hartu eta egiaztatu dezazula zer baldintzatan hartu zenuen oraingo tarifa. Kontraturik ez baduzu, eska ezazu kopia bat bidal diezazutela. Hala ere, bila ezazu operadorearen web-orrian eta publizitate-orrietan, ea aurkitzen duzun zer-nolako baldintzak jarri zituzten zuri egin zizuten eskaintzarentzat. Zure kontratuak eta/edo iragarkiak esaten badu deskontua egingo zaiola ADSLa eta mugikorra elkarrekin kontratatzeagatik, egin ezazu beste erreklamazio bat eta eska ezazu eskaintzari dagozkion baldintzak bete ditzatela eta, beraz, deskontua egin diezazutela. Eska ezazu, gainera, erreklamazioaren erregistro-zenbakia. Horretaz gain, joan zaitezke zure udalerriko edo erkidegoko kontsumo-zerbitzuetara, eta bitartekaritza egin dezatela eskatu. Kontuan har ezazu, eta halaxe adieraz iezaiezu gainera, legearen arabera kontsumitzaileek eta erabiltzaileek betearazi egin ditzaketela eskaintzaren, promozioaren edo publizitatearen edukia, baldintza juridiko edo ekonomikoak, eta eskainitako bermeak, nahiz eta kontratuan ez berariaz agertu. Eta eskaintzaren edukia frogatzeko heldulekuren bat beharko bazenu, adieraz dezakezu lehenbiziko hilabetean egin zizutela deskontua eta, beraz, eskubidea duzula orain ere.

Liburu eta disko azoka - etakitto.eus
Liburu eta disko azoka
« Hitzaldia: “Kote Cabezudoren auzia” Bideo-foruma: “Emakumeen istorioak: Ana Bolena” »

Interneten erabilera seguru baten alde, bozka dagigun
Lauaxeta ikastolako LHko 5. mailako talde batek bideo bat aurkeztu du Safer Intenet Day lehiaketara eta finalean daude beste lau ikastetxerekin batera. interneten erabilera segurua. Azken bozketa datorren maiatzak 19arte luzatuko da. Bozkatu nahi dozu euren alde?
Enplegu eta Gizarte Politiketako Sailak lehen Safer Internet Day lehiaketarako deialdia egin zuen urte honen hasieran. Lehiaketa bera Europako Batasunaren Safer Internet programatik dator, eta helburua zein duen? Umeek eta nerabeek Internet, sare sozialak eta teknologia berriak zentzuz eta arduraz nola erabiltzen dabezan erakusten daben ikusentzunezkoak -edonolakoak- aitortzea, balioestea eta bultzatzea.
Euren alde bozkatzeko, klikatu.
Eskerrik asko zure laguntzagaitik!

Batzordeak, lantaldeak eta egitasmoak
Zientzia eta Teknika Hiztegia
Euskaltzaindiaren Agerkari ofiziala: Euskera (1920 - )
Euskal literatura klasikoa

2018ko Batxilergo Graduazioa _ Colegio San Prudencio Ikastetxea
Urtebete gehiago, joan den ostiralean, maiatzak 25, Batxilergo 2. mailako Graduazio ekitaldia ospatu genuen.
Saio xume baina hunkigarri honetan, eskertzeko, pasadizoen eta omenaldien hitzak entzun genituen Kontseilu Errektore Buruaren, Zuzendari Orokorraren, irakasleen eta ikasleen hitzaldietan.
Ziur gaude ikasleek bizitzaren etapa berri bat hasteko eta garatzeko gaitasun oso sendoak dituztela.
Hemen izango gaituzue behar izanez gero.
Eskerrik asko denoi eta zorte on.

Bertsolaritzaren datu-basea

A ona flash sorta da banku lapurreta batean estiloan egina. Arma mota batzuk zure aurka erabiltzen aurkariak, kontuan hartu behar dira. . Play jokoa Polizia frankotiratzaileak konektatuta.
Embed Joko Polizia frankotiratzaileak zure web orrian:
Jokoaren txertatu Polizia frankotiratzaileak zure webgunean, kopiatu kodea eta itsatsi zure webgunean html kodean. Gainera, nahi duzu jokoa bada Polizia frankotiratzaileak , eta kopia Posta elektronikoz edo zure lagun guztiekin lotura bidaltzeko, jokoa partekatu munduarekin!
Jokoa Polizia frankotiratzaileak -rekin, baita ere, jokoa jokatu zen:

Eguberri on denontzat!!!!!

DBH 3 eta 4ko ikasleak irratian!! _ Colegio San Prudencio Ikastetxea
DBH 3 eta 4 mailako ikasleak Gasteizko udalak antolatzen duen Hiretu Hiria ekintzan parte hartzen ari dira. Ekintza honen bitartez gazteek komunitatean duten parte hartzea sustatu nahi da, horretarako gazteak kezkatzen dituzten gaiak landu eta hirian hobetu nahi dituzten alderdiak jorratzen dituzte.
Behin gai hauek guztiak klasean landuta, ikasgela bakoitzeko bi ordezkari Siberia fm irratira joan dira haien proiektua aurkeztera. Proposatutako gaiak oso desberdinak eta interesagrriak izan dira.
Hemen entzun ditzakezue

#mugikorrak Artxiboak - etakitto.eus
“Kutsadura akustikoa ote?” (Malen Illarramendi)
Inork ez ditu ukatzen mugikorraren abantailak: uneoro konektatuta egon gaitezke, berehalako mezuak bidali eta jaso ditzakegu, edozein informazio kontsultatu dezakegu,…
Etiketak: #datu-enpresak, #datuak, #internet, #Marck Zuckeberg, #mugikorrak
Etiketak: #@loreaarakistain, #datu erreserbatuak, #mugikorrak, #zigor-kodea
Mugikorren altxamenduaren biktimak nonahi ageri dira, gero eta gehiago. Altxamendu planifikatu eta antolatuak dira; bistan da biktimak ez direla ausaz…

UDAKO JOLAS TXOKO:
Udako Jolas Txokoa uztailean antolatzen da. Egunero goizez, 9:00etatik 13:30 etara, haurren atseden fisiko eta psikologikoa kontutan hartuta, edukin ludikokoak dituzten ekintzak antolatzen dira, adinaren arabera talde desberdinetan begiraleekin, gaitasun eta helburu garrantzitsu eta zehatz batzuk lantzen diren bitartean.

Etiketa: Euskara ari du

Edozein lekutan, munduko pertsona aleatory bat konektatzeko. Chatroulette Harden dezakezu honako aukeren artean aukeratu:
- Guztiak pertsona mota Harden doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.
Harden hirien zerrenda:

Egilea: John Andueza
Irailaren zazpian, Donostiako Bilintx institutuan ikasturte berria hasi da. Urtero legez, tribu ezberdinak nahastuko dira bertan: modernoak, frikiak, punkiak, hip-hoperoak eta apatxe bakartiak.

Animo txapeldun.

Tag Archives: oberena dantza taldea

ekonomiaz: ONGI ETORRI 17-18 KURTSORA!!!!

BERTSO TAILERRA - colegio san pelayo ikastetxea
BERTSO TAILERRA ETA BAZKARIA

﻿ Christian Lindberg polifazetikoa izango da Euskadiko Orkestra Sinfonikoaren hurrengo programaren protagonista _ Euskadiko Orkestra Sinfonikoa
Munduko tronboijole ezagunenetako bat den Lindbergek zuzendari, tronboi-bakarlari eta narratzaile papera beteko du honako obrak izango dituen datorren abonu-programan: suediarrak berak idatzitako obra bat, The Tale of Kundraan; Leonard Bernsteinek konposatutako On the Waterfront filmaren soinu-banda; eta Jean Sibeliusen 3. Sinfonia.
›08 Azaroa, 2018Mozart, Schnittke eta Xostakovitx larunbat honetako Miramongo Matinéean
Sustrai nordikoak Christian Lindbergen argazki ofiziala (1) Christian Lindbergen argazki ofiziala (2) Ikus esku-programa (.pdf) Ikus kontzertuaren fitxak eta sarreren salmenta

solasaldiak eta mahai inguruak _ cine y cultura libre
Posted: maiatza 25, 2016 _ Filed under: kategori gabea, komunikabideentzat, solasaldiak eta mahai inguruak, tailerrak _ Leave a comment »
2015eko Arkitektura eta Hirigintza Saileko laburpen bideoa
Posted: abendua 10, 2015 _ Filed under: arkitektura eta hirigintza saila, bideoak, kategori gabea, solasaldiak eta mahai inguruak _ Tags: arquitectura, mesas redondas y coloquios, videos _ Leave a comment »
cineCCdonostiak EHAEO-Gipuzkoaren (Euskal Herriko Arkitektoen Elkargo Ofiziala-Gipuzkoako Delegazioa) elkarlanarekin egindako 2015eko Arkitektura eta Hirigintza Saileko bideo laburpena. Lan hau Aitor Zarzuelo gure kolaboratzaileak egin du.
Posted: ekaina 18, 2014 _ Filed under: filmak baino gehiago, solasaldiak eta mahai inguruak _ Leave a comment »
“Rocío” dokumentala ikusi (Fernando Ruiz Vergara, 1980), bertsio zentsuratua.
Erabilitako bibliografía eskatu diegu eta honako dokumentu hauek aipatu dizkigute:
Erabilitako artikuluak:
Posted: ekaina 15, 2014 _ Filed under: filmak baino gehiago, solasaldiak eta mahai inguruak _ Tags: solasaldiak _ Leave a comment »
Del poder filmako gertakariei buruz geihago jakin nahi baduzu, Genova 2001, G-8ko kumbrekontrakoa
zentsura eta memoria historikoa: “Rocio” eta “El caso Rocío”
16eko programazioa
19:45 Solasaldia. “Zentsura ikerketan eta memoria historikoaren dokumentazioan”. Aitor Balbás (Iruña, mediaktibista Eguzki Bideoak, Katakrak eta Makusi.tv bezelako proiektu kultural eta sozialetan partehartzailea) eta Paco Etxeberria (Donostia, arkeologo forensea hilobitik ateratzeetan aditua, UPVko irakaslea eta Aranzadiko zuzendaria). Partidu politikoen eta memoria historikoaren inguruko elkarteen gonbidapenarekin.
saioak streamingaren bitartez emango dira →

MARXISMOA ☭: L. Trotsky sobietar errepubliken batasuna aldarrikatzen (1919?)

Forum 2018ko ekaina - Bilbo Zaharra Euskaltegia
Hasiera Forum 2018ko ekaina
Itxaro Borda “Atzoko eta gaurko kresalak“
Harkaitz Cano “Kresalaren haritik, gaurkotasun apunteak“
Eneko 2 hilabete Duela
Artikulu honen sarreran honakoa diozue “Bilbo Zaharra Forumean Domingo Agirreren “Kresala” liburuari begira ibiliko gara otsailaren 4, 5 eta 6an, Euskaltzaindiaren egoitzan.”
Otsaila ordez ekainaren 4, 5 eta 6an izango dira hitzaldiak, ezta?

ESPAINIAKO ETA EUSKAL HERRIKO HISTORIA GARAIKIDEA: EUSKAL NAZIONALISMOA

Premium klasean neskato independenteei aurkezten diegu, nazio mailako eta nazioarteko aintzatespenarekin. Gure 18 urteak baino gehiagok ospe handia duen ibilbidea erakusten digute, Tarragonako eta Espainia osoan iragarle-agentzia gisa. Gure prestigioa bikaintasunaren filosofia, bereizketa, lehen mailako zerbitzua da, diskrezioa eta erabateko konfidentzialtasuna kontuan hartuta, beti ere gure xede-entzuleei, bikote profesionalei eta senitartekoei, enpresariei, zuzendariei eta bezeroei zuzendutako zerbitzu onena eskainiz. agentzia ZABALZA VIP zerbitzuak fantasiak dituzten edertasun, dotorezia, heziketa eta zenbait gertakari sozial edo pribatu bikain jakitea, gurekin ziur zure aukera aukeratzerakoan ziur egon daitekeela ziurtatzeko, berme zintzoa beti gure aholkuarekin.
Desire-Vips-ek, zure argibideak xehetasunekin, bilerak zuretzat bakarrik, zure bikotearekin edo lagunekin antolatzen ditu, ordubetetik egunera arte, nahi duzun iraupenarekin batera, noizbehinkako topaketak, glamour afari erromantikoak, lagunekin afariak edo negozioak, aisialdi eta plazako bidaiak, etab. Proposamen guztiak aurretik kontsultatu eta onartu behar dira, agentzia ZABALZA VIP zerbitzuak fantasiak dituzten
Jakin badakigu ez dela beti hitzordua lehenbailehen egitea, beraz, xNUMX minutu inguruko denbora gutxieneko hitzordu bat antolatu nahi baduzu, webgunetik gainetik nabigatzeko aukera izango duzu.

“Figuras ocultas”(2016) XIV. Errenteriako emakumeen Zinearen erakustaldianKultura Kreaktiboa
Orain arte inoiz azaldu ez den kontakizuna azaltzen du: NASAn lanean ibilitako hiru emakume afroamerikar zientzialari bikainen istorioa, hirurogeigarren hamarkadaren hasieran (espaziorako lasterketa eta Estatu Batuetako beltzen eskubideen aldeko borroken sasoian), John Glenn astronauta orbitan jartzeko proiektu handiaren harira.

Bidezko Merkataritzako otarra irabaz dezakezu _ Goiena Kluba

Agirreazaldegi eta Alberdi izango dira literatur solasaldian - Goiena.eus
Txirritola Euskara Elkarteak Begixekin leiru, bihotzaz gozatu kanpaina jarriko du martxan berriz ere. Irakurzaletasuna bultzatzea helburu duen kanpaina abiatzeko Uxue Alberdi eta Ainhoa Agirreazaldegirekin literatur solasaldia antolatu dute eguaztenerako, hilaren 16rako. 18:00etan izango da, herriko parkean.
Musikarena izango da datorren astea Aramaion
Irakurzaletasuna sustatu nahian, ekimena abian Aramaion
Papargorri: zozketak martxan, eta jaietako emankizuna ere bai
Gorbeialdeko bertso eskolek bat egin dute Aramaion

Patxi Moreno Euskadiko Eskolarteko Txapeldun _ Federación Gipuzkoana de Ajedrez Gipuzkoako Xake Federakuntza

Errenteriako gune historikoan dauden eraikinetako beheko solairuei buruzko xehapen azterlana egiten ari da Udala
Errenteriako Udala gune historikoko behe solairuko xehapen azterlana egiten ari da. Horretarako, xehapen azterlana egiten ari den RB3 taldeko teknikariek hainbat datu jaso behar dituzte lokaletan eta atarietan, inbentario zehatza egiteko. Honako hauek dira jaso beharreko datuak: tipologia, azalera erabilgarria, garaiera librea, irisgarritasuna, aireztapena, argiztapena, instalazioen egoera, kontserbazioa eta abar.
Hirigune historikoan dauden eraikinetako beheko solairuen egoera zehatza ezagutzea da azterlanaren helburua, merkataritza biziberritzeko xedez. Errenteriako Hirigune Historikoan Itxita dauden Merkataritza Lokalak Biziberritzeko Plana izeneko azterlanaren ondorio den Mugikortasun Planaren barruan horrelaxe dago jasota. Azterlan hori 2017ko irailean amaitu zen.

Hasiera Kultur proiektua Ud-ha 2018 Uda olinpikoa Hoy partido a las tres
Futbola. Las indomables (menderakaitzak) izeneko emakumeen futbol-taldea prestatzen ari da auzoko txapelketa batean lehiatzeko. Entrenamenduetan, itxaronaldietan eta beste ekipoen aurkako partidetan, bata bestearen atzetik azaleratzen dira protagonisten istorioak eta erretratuak: lagunak, gatazkak, amodioak, politika, identitatea, errebeldia eta munduan duten lekuaren aldarrikapena.
Data: Ostirala, 2018ko Uztailak 13<?</li>

berbaro elkartea » Blog Archive » Udaleku Ibiltari bat amaitu eta beste bat hasi!
Lekukoa pasatu diete lehenengo ibiltarikoek bigarren ibiltarikoei. Debatik Oriora 11 egun zoragarri igaro dituzte eta uztailaren 8an itzuli ziren etxera. Egun bi beranduago, uztailaren 10ean, ekin zien abentura bigarren udaleku ibiltarikoek. Zumaian hasi eta Mundakaraino pausuz pausu kostalde osoa ezagutuko dute.
Hemen bi udaleku ibiltarietako argazkiak. Ez esan inbidiarik ematen ez dutenik! Horrela ibil daiteke udan, bai horixe!

Hemen zaude: Hasiera » DOAP » ProdKONFIG, produktu-parametrizatzailea

Aurten ere, urteko azken egunetan, aurreko hamabi hilabeteek emandakoa gogoratu nahi izan dugu. Horrela, bideo bat osatu dugu 2017ak eman dizkigun momentu onenekin, eta 2018 oso on bat opa dizuegu guztiei!
Eskerrik asko era batera edo bestera zuen babesa ematen diguzuen guzti-guztiei! Muxu handi bana! Aupa Hernani!
Komunikazio arloan ere , OSO bikain
Eskerrik asko, Marilu! Ahalik era lanik onena egiten saiatzen gara! Ondo segi eta urte berri on zuri ere!

Zerbitzuak — GISA Elkartea
Hemen zaude: Hasiera › Zerbitzuak
Atariko edukiaren zuhaitza. Mantendu sagua elementu baten gainean bere deskribapena ikusteko.

Azoka EZKomerziala eta Alternatiboa (Durango),

Ezagutu mundu osoko pertsonak. Erabat doakoa Bideo-txata Frumuşiţa, eta bertan honako faktore egin ahal izango duzu:
- Eskerrak Bideo-txata Frumuşiţa jende hurbil ezagutu ahal izango dituzu mundu osoan baino gehiagotik.

Lasterketen Egutegia _ DONOSTIARRAK Kirol-Kluba
Taldeko bazkideentzat interesgarriak izan litezkeen lasterketak jarriko ditugu hemen.
Ahal dela Gipuzkoako lasterketa guztiakjarriko ditugu, Euskal Herriko garrantzitsuenak eta nazioarteko maratoi nagusiak. Hiru multzo horietan sartu ez arren, taldeko kideek parte hartzen duten lasterketak ere aipatuko ditugu hemen. Interesgarria izan litekeen lasterketaren bat ezagutzen baduzu bidali, mesedez, informazioa helbide honetara: carrera(a)donostiarrak.com Ordezkatu ezazu (a) @ bategatik
GURE EGUTEGIA IKUSI.

Aukera ezazu zure irtenalditxoa!
Imajina al dezakezu zein ondo egongo zinatekeen Kontxako hondartzari begiratzen dion jacuzzi baten barruan, surf egiten hiri-hondartza batean edo Parte Zaharreko pintxoak dastatzen? Donostia Turismoak plan-aukerarik onena proposatzen gehien atsegin duzuna aukeratu eta egonaldi bikain bat edukitzeko.
IRTENALDITXO bakoitzak barne hartzen ditu:
Jarduera / Esperientzia 1.
2 gaualdiko ostatua, gosaria barne.
San Sebastian Card City Break, hiriko txartel turistikoa.
Welcome pack-a, Donostiari eta Gipuzkoari buruzko turismo-informazioarekin
2 pertsonako 227€-tik aurrera

Atlantikaldiari buruzko azken berriak
Ostirala 22 laburpena

Arraun ikastaroa eskainiko dugu uztailean
Datorren astean doako arraun ikastaroa eskainiko du elkarteak, urtero legez, Elorrabin. Arraunean hasi nahi dutenentzat, aukera paregabea. Animatu!

Egia esan, inork neure bizitza hiruzpalau lerrotan laburtuta kontatzerik ez nuke nahi. Hain gutxi, gainera, kontalaria han hemen irakurritako txataletan oinarritzen dela baneki. Ezdeus sentituko nintzatekeen beldur naizelako izango da edo modu bidegabean tratatu nautela irudituko litzaidakeelako.
Nolanahi ere, horixe bera da segidan R.C jaunarekin egitera noana. Beste batetarako utziko dut, beraz, zeure buruari ez diozunik besteri ez opatzeko aholkatzen dizun esan bertutetsua.
R.C inguru hauetatik hurrun bizi izan zen, Estatu Batuak deritzen lurralde batean, XX. mendearen bigarren erdialdean. Idazle izan nahi zuenez, horretan ahalegindu zen. 50 urte bete orduko, lurpean …

Udal liburutegia adin guztietako pertsonei zuzendutako zerbitzu publikoa da.Bertako erabiltzaileei era guztietako ezagutza eta informazioa modu eroso eta baliagarrian eskaintzen dien tokiko informazioa da.
Informazio eta erreferentzia zerbitzua
Mailegu zerbitzua: Udal liburutegien sare informatikoan oinarrituta
Liburutegien arteko mailegua

Artapen lanak direla eta azaroaren 8tik 9ra Foru Sareko zenbait bidegorri moztuta egongo dira ondoko taulan adierazten diren egunetan.

SAGARDOETXEA (Astigarraga)

Lehen Hezkuntza – Datak eta egutegia – Gurutzetako Salestarrak – Salesianos Cruces
Lehen Hezkuntza – Datak eta egutegia

Musika saio honetan protagonista hauek izan dira: Ruper Ordorika, Anita Parker, Esne Beltza, Nogen, Hesian eta Nomadak. Euskal rockari egindako omenaldia ere izan da hizpide.

Kale garbiketa eta zabor bilketaren arreta bulegoak helbide berria du _ Herribizia
Kale garbiketa eta zabor bilketaren arreta bulegoak helbide berria du. Hemendik aurrera hemen egongo da:
Telefono zenbakiak berdina izaten jarraituko du: 943 341 345
Bihar ikasturte honetako Emakumeen Etxearen lehenengo bilera izango da

Fundazioaren Patronatua 20 pertsonez osatua dago, 2016ko abenduaren 31an, 12 gizonezko eta 8 emakumezko direlarik. Gehiengoa, pertsona juridikoak ordezkatuz jarduten da bertan, Kooperatibak edo GKEak. Lau pertsona Fundazioaren langileak ordezkatzeko daude bertan eta bat boluntarioen izenean.
Pertsona hauek, Patronatuaren kide bezala ez dute bere karguagatik inongo ordainsaririk jasotzen.
2016ko abenduaren 31an, zuzendaritzako langile nagusiek soldata gordin gisara jasotako diru kantitatea 45 mila eurokoa da. 2016eko abenduaren 31an, elkarteko zuzendaritza hau pertsona batek osatzen du, gizonezkoa dena.

Musikariak disko berria argitaratu du, Tempest, eta, antza denez, zenbait kritika txar jaso ditu. Estatubatuarra sutan jarri da eta ondokoa bota du Rolling Stones aldizkarian: "Putakume madarikatu horiek infernuan erre daitezke!".

Ez dago erantzunik "2011-12-02 Erandio Goikoan euskara eguna"

ERA OSASUNTSUAN GIZARTE DIGITALEAN HEZTEKO GIDA !

Irudi bilduma _ Araba Euskaraz
"HAURREN HIRIA"

Aseguru konpainia guztientzat lan egiten dugu.
Gainera, aseguru hauentzat ITUNPEKO KARROZERIA gara.
Aseguru hauekin ere lan egiten dugu:
Gure kalitateari, zerbitzuari eta azkartasunari esker aseguru askorentzat ITUNPEKO KARROZERIA gara. Hori dela eta, aseguru konpainia garrantzitsuenek balioa ematen diote gure karrozeriari. Horregatik harro gaude.

DONOSTIAKO ZINEMALDIA. MARA MARA — Gaztezulo
DONOSTIAKO ZINEMALDIA. MARA MARA

Etxeko txikiekin Iron Maiden taldearen abestirik onenetaz zuzenean gozatzeko aukera ezinhobea, 666-en eskutik, heuren tributu talderik hoberena.
Etxeko txikiekin Iron Maiden taldearen abestirik gozatzeko aukera ezinhobea.

Donostia Kultura eta Euskal Idazleen Elkartea dira Poesia Orduak jaialdiaren sustatzaileak. Aurten, Itu Banda eta eta Antxiñe Mendizabal izango dira protagonista nagusiak. Bi saioak Donostiako Victoria Eugenian Club aretoan egingo dira.
Argazkia: Patxi Gaztelumendi.
Gonbidapenak nola eskuratu?
Bi emanaldiak arratsaldeko 19:30ean hasiko dira. Bi egunetako sarrera gonbidapen bidez izango da aretoa bete arte, eta Victoria Eugenia Antzokiko leihatilan banatuko dira gonbidapenak, emanaldien egunetan, arratsaldeko 17:00etatik aurrera.

Loiola Donostia: LANGABEZIA BEHERA AUZO GEHIENETAN, LOIOLAN ERE

Entzun (Euskaraz)

JALGI JARDUNALDIAK: Euskal kultur sorkuntzaren komunikazioa, mahai-ingurua - Jalgi
Maiatzaren 26an komunikazio landu zen, eta arratsaldeko saioan mahai-inguru emankorraz gozatzeko aukera izan genuen:

Arrigorriaga BHI - Zerbitzu berria: Azterketak

Xabier Amuriza, Neska bat leku inposiblean (Elkar) _ Hitzen uberan

Liburutegiko Bloga: Marrazkiak

EPAIMAHAIAK IXTEN! – EUSKADIKO "MUSIKARI GAZTEEN" LEHIAKETA

INDEPENDENTZIA LORTZEKO BIDEA AZTERTUKO DUTE KOLDO MITXELENAN

Zarautz: Menayo, Oli, Naiara, Iratxe (Sara, m. 81), Maider, Antia (Tolo, m. 69), Alaitz, Oihane, Mugi (Maite, m. 69), Larra (Txiki, m. 62) y Saioa.

javascript:; IRAES 21 "Iraunkortasuneko Eskolen Sarea 21": San Fidel Ikas. (Gernika): Gutunak zabaltzen beraien blogean

Talde erakusketa Ikastaro Politen 5. urteurrena _ BilbaoArte
Ikastaro Politen 5. urteurrena
2018ko apirilaren 6an, 19:00ean, Bonito Editorialaren 5. urteurrenaren talde erakusketa inauguratuko dugu BilbaoArteko Kristalezko Patioan, bere ikastaro politetan parte hartu duten 15 irudigileen lanekin.
Arratsaldetan, 17:30etatik 20:30etara, apirilak 20ra arte. Sarrera doan.

SANTURTZIKO KARMENGO JAI HERRIKOIEN 35. URTEURRENARI BURUZKO ERAKUSKETA
Ekainaren 27tik uztailaren 21era
Erakusketak Karmengo jaietako 1979tik iaz arteko une gogoangarrienak jasoko ditu zenbait taulatan.
Argazki, bideo eta azalpenen bidez gaur egungo jaietako jarduera eta pertsonaia garrantzitsuenen jatorria ezagutuko dugu, esate baterako, Mentxu edo balandroen estropadak. Horrez gain, gazteegi zendu zen Luisma Cabañerosek, “Batzordeko kamerariak”, 1991etik jaietan bideoan jasotako grabazioak ere egongo dira ikusgai.
Horiez guztiez gain, erakusketan urte luze hauetan hainbat herritarrek sortu eta Jai Batzordeak bildutako material grafiko ugari ikusteko aukera egongo da. Hala ere, askoz gehiago dira jaso gabe daudenak, batez ere jaietako hasierako urteetakoak. Lanean jarraitu beharko da bizi izandakoa herriaren memorian gordeta gera dadin. Horrela bada, batzordeak herritarrei argazkiak, bideoak eta agiriak helarazteko eskatzen die behar bezala kopiatu eta gordetzeko etorkizunean egingo diren erakusketetan erabiltzeko.
Horren bidez, bereziki, jaiak antolatzen jardun duten hainbat lagunen lan anonimo eta eskerga aitortu nahi dugu, eta orokorrean, jaiak burutzean nola edo hala parte hartu duten guztiei eskerrak eman nahi dizkiegu izan duten eskuzabaltasuna eta jarritako gogoarengatik eta honaino “onik eta osorik” heltzen laguntzeagatik. Den-denek dute izena, askok ezizena eta guzti, baina gure jaien izaeraren kontrakoa litzateke zerrenda egitea, gainera, luzeegia izango litzateke. Beraz, ESKERRIK ASKO SANTURTZI, besterik ez.
Zu itxasoa zara eta ni area
munduko onenak
KARMENGO JAIETAKO “SOY DE SANTURTZI, ALDEA GUAY” KANTAREN BERRARGITALPENA ETA BIDEOKLIPA
Santurtziko Karmengo Jai Herrikoien 35. urteurrena dela-eta, berriro argitaratu da “Soy de Santurtzi, Aldea guay” kanta. Luis Pereira Fernándezek 1992ean konposatutako kantari zati txiki baten letra aldatu zaio, bertsio zaharrak Expori egiten ziolako aipamena. Horrez gain, Roberto Mosok, Zarama taldeko kantariak, egindako “rapeo” bat erantsi zaio.
Gainera, kantaren bideoklipa egin da, Karramarro taldeak grabatua, non koadrilakide guztiek parte hartu duten. Bideoklipa herriko zenbait tokitan grabatu da: Serantes mendian, Mamarigan, Sardineran, herriko hainbat tabernatan eta abar.
Koreografia ere badu, erraz-erraza gainera, Ibai Zelaia dantzariak (2012ko koadrilakiderik onena) egina.

Post hau < Colección Euskal Herria,castellano atalera eta barrancos,desfiladeros,excursiones,guía,nacederos,ríos,Santi Yániz laburpen hitzekin Euskal Herria bilduma-k bidalia da. Gogokoetara gehitzeko lotura iraunkorra.

Euskal autonomiarekin zerikusia duten ikerlanetarako 'Jesús María Leizaola'-2017 saria. - IVAP - Euskara
Euskal autonomiarekin zerikusia duten ikerlanetarako "Jesús María Leizaola"-2017 saria.
Euskal autonomiarekin zerikusia izanik edo horren azterketarako eta sakontzerako balioa izanik, hainbat aztertze eta ikerkuntza ikkuspuntutatik egindako monografia izaera duten ikerlanetarako "Jesús María Leizaola"-2017 sariaren deialdia egitea.
Sariaren zenbatekoa hamalau mila (14.000) eurokoa izango da eta zientzia-ikerlanik hoberenari emango zaio.
Salbuespenezko moduan, epaimahaiak bi lan edo gehiago ikerlanik hoberenak direla erabaki dezake eta, ondorioz, horiei saria “ex aequo” ematea. Hori dela eta, aurrekontuetan Leizaola sariari esleitzen zaion zenbatekoa lan saridun guztien artean banatuko da zati berdinetan.
Lantalde batek aurkeztutako ikerlan bati ematen bazaio saria, taldekide guztiak izango dira onuradun, legez dagozkien ondorioetarako.
Sariaren ordainketa, aldi bakar batez egingo da, esleipena egin eta gero.
Norbanakoak zein horretarako eratutako lantaldeak auzkez daitezke sarira. Lantaldea aurkeztzen bada, argi eta garbi adieraziko da nor izango den ikertalde horren arduraduna. Era berean, eskaeran espresuki adierazi beharko da taldearen kide bakoitzak duen partaidetzaren ehunekoa, aurkeztutako ikerlanean.
Ikerlan bat aurkeztea.
Aurreko hiru deialdietakoren batean Leizaola saria lortu ez izana
Pertsona eskatzaileak ez izatea diru-laguntza edo laguntza publikoak lortzeko aukera galtzea dakarren zigor- edo administrazio-arloko zehapenik; eta, ez egotea laguntza horiek jasotzeko ezgaitzen duten lege-debekuen eraginpean, beren beregiko erreferentzia egiten zaielarik Emakumeen eta Gizonen Berdintasunerako otsailaren 18ko 4/2005 Legeko azken xedapenetako seigarrenaren arabera sexu-diskriminazioa egin izanagatiko lege-debekuei
EBAZPENA, 2017ko apirilaren 7koa, Herri Arduralaritzaren Euskal Erakundeko zuzendariarena, euskal autonomiarekin zerikusia izanik edo horren azterketarako eta sakontzerako balioa izanik, hainbat aztertze eta ikerkuntza ikuspuntutatik egindako monografia izaera duten ikerlanetarako «Jesús María Leizaola» 2017 sarirako deia egiten duena Deialdiaren araudia
Eskerarekin batera aukeztu beharko da:
Ikerlana argitaratu gabea izan beharko da, eta euskaraz zein gazteleraz egina.
Ikerlanak funtsean aurreko urteetan aurkeztutako beste ikerlan batzuekin identitate handia ez du izango.
Ikerlanak gutxienez ehun orrialde izan beharko ditu, makinaz idatzita lerro artean tarte bikoitza utziz.
Hurrengo pausuan zehazten den dokumentazioa bete, pdf edo onartutako formatuetan, eskaneatu eta ordenagailuan gorde.

Iragarki taula digitala - .: Legazpiko Udala :. Webgune ofiziala .: Ayuntamiento de Legazpia :.
Iragarki- eta ediktu-Taula DIGITAL honek orain arte Udaletxearen arkupean zegoen Taula ordezkatzen du. Bertan Legazpiko Udaleko Iragarki Taulan argitaratu behar diren ediktu eta iragarki guztiak kontsultatu ahalko dituzu legezko xedapenen edo arauen arabera, bai Udalarenak berarenak bai beste erakunde publikoek bidaliak.
Legazpiko Udala (3)
Enplegu eskeintza publikoa (0)
Zerrendak: Izen-emate eta zozketak (0)
Beste erakunde publiko batzuk (2)
Estatuko Administrazio Orokorra (0)
Autonomia-erkidegoko administrazioak (0)
Diputazioak (0)
Trafiko buruzagitza probintzialak (0)
Justizia eta Erregistroak (1)
Ura Ur Agentzia (1)
Bestelakoak (0)

CRME Konferentzia: Parte hartzea politikoa eta boterea. Praktika onen aurkezpena
Jon Iñaki Betolaza, Farmazia-Zuzendariak Albert J Jovell sarietako epaimahai bezala parte hartzen du.
Juan Antonio Arieta-Araunabeñak parte hartuko du Eusko Legebiltzarraren Mahaiaren bileran
Artolazabal Sailburua: "Hirugarren Sektore Soziala" Legebiltzarrako Agerraldia
Ernesto Sainz Lanchares, parte hartuko du: "Ate Irekiko Jardunaldia Ijitu Fundazioa"
Meatzaritzaren Museoan Bilera
Lehendakariak ‘Kultura Ondarea Saria' emango du
Euskadiko Natura-Ondarea Kontserbatzeko Legearen Aurreproiektuaren Aurkezpena
Lehendakaria Europako Eskualdeen Batzordearen presidentearekin batzartuko da.
Javier Bikandi eta Xabier Arrieta “TelekoGaua, la noche de las TICs de Euskadi” ekitaldian izango dira
Tapia eta Uriarte sailburuak Teleko Gauaren VII. edizioan izango dira

Aclima-rekin bat egindako euskal enpresek 8.600 milioi fakturatu zituzten 2014an - SPRI
SPRI » Euskadinnova » Enpresa Eraldaketa » Aclima-rekin bat egindako euskal enpresek 8.600 milioi fakturatu zituzten 2014an
Aclima-rekin bat egindako euskal enpresek 8.600 milioi fakturatu zituzten 2014an
Elkarteak 11 konpainia berri eranstea lortu du
Ingurumen eta ekoindustrian espezializatutako Euskadiko Aclima industria klusterrarekin bat egindako enpresak 8.640 milioi euro fakturatu zituzten 2014an eta horietako 1.750 milioi, ingurumen arloari dagozkion diru sarrerak dira.
Datuak berriki egin den elkartearen urteko asanbladan ezagutarazi zituzten. Bertan, elkarteko presidente Xabier Cañok nabarmendu bezala ingurugiroarekin erlazionatutako industriak hazkunde ekonomiko eta sozialerako aukera nabarmenak ditu.
Aclima-ko enpresek 8.450 profesionali lana eman zieten 2014an; zifra honek, 14.564 lan postu guztira dituen euskal ingurugiroaren esparruko enpleguaren %30a suposatzen du. Gainera, joera negatiboko zenbait urteren ostean, kontratazioari dagokionez hobekuntza arin bat aurreikusten da.
Elkarteak 11 konpainia berri eranstea lortu du, bazkide berriak lortzeko kanpaina baten bitartez, eta horrenbestez 92 enpresek osatzen dute klusterra.
Ingurumena eta Lurralde Politikako sailburuorde Josean Galerak, arlo honetako Eusko Jaurlaritzaren egitasmo berriak aurkeztu ziren asanbladan parte hartu zuen.

Ikastetxeko liburutegia eguerdietan eta arratsaldeko zazpiak arte zabalik egoten da, ikasle eta familien erabilerarako. Hurrengo esteka zabalduz bere funtzionamenduari buruzko informazio gehiago aurkituko duzu: Liburutegia
Gainera, HEMEN klikatuz, liburutegian eskuragarri dauden liburuak ikus ditzakezu.

Niretzat, parke bat Mariana da. Aljerreko emakumeak. Eguzki gorri fluoreszentea.
harriak: "poesiaren ondoren" erakusketa
Inaugurazioa: ekainaren 22an, 19:00etan. Bisita egingo da artistekin eta komisarioarekin batera
harriak: "palimpsesto" erakusketa
2017ko urriaren 6tik azaroaren 11ra
harriak: "zena eta dena" erakusketa
2017ko azaroaren 4tik abenduaren 2ra
Helburu nagusia programari jarraipena ematea da. 2016an inplementatu diren lekuak finkatzen saiatuko da, hala nola esperientzia esparru berrietara zabaltzen.
urriaren 6tik azaroaren 11ra
Markinako kartzela zaharra (Markina, Bizkaia)
Zena eta dena erakusketa
azaroaren 4tik abenduaren 2ra

Dantzari Txiki Eguna, igandean
Datorren igandean, hilak 13, Dantzari Txiki Eguna ospatuko da
Mikel Urdangarinen kontzertuko zozketak baditu irabazleak!
Kontzertua apirilaren 4ean izango da Pagoa Aretoan
Urkijo Euskal Herriko hainbat eta hainabat udalerri euskalduntzeari oztopo ugari jartzen ari da!
Apirilaren 9an, 20:00etan, elkarretaratzea egingo dugu Doneztebe pazan.
HELTAk antolatuta, Carmen Macias zine-zuzendari espainiarraren 'Planes para mañana' filma ikusteko aukera izango da ostiraleran
Mikel Urdangarinen kontzerturako sarrerak nahi?
Mikel Urdangarinek larunbatean Pagoa Aretoan emango duen kontzerturako lau sarrera zozkatuko ditugu.

Luberri, Oiartzungo Ikasgune Geologikoak bere argitalpen didaktiko berria aurkeztu nahi dizue: EBOLUZIOA, dinosauroetatik hegaztietara. Ikasgune geologikoaren azken argitalpena diseinu erakargarri batetan aurkezten da eta batez ere gazteentzako egina dago ondorioz, hizkuntza egoki batetan dago idatzita eta termino sinpleagoak erabili dira. Hasiera batetan zenbait…
Nueva publicación de 'Luberri, Oiartzungo ikasgune geologikoa'
Nueva publicación: Euskal Herriko Historia Geologikoa. Fitxa Didaktikoak
Nola sortu zen gure lurra?.

WhatsChat Comuna Fântâna Mare geolokalizazio-sistema da, azkar konektatzen duzu arrotz batera nor izan ezin hobeto izango duzu oso gertu dago.
WhatsChat Comuna Fântâna Mare testua moduan edo webcam modua (Web Via) artean aukeratzeko aukera ematen dizu. Horrela, gure aplikazioaren ezaugarri guztiak oso esperientzia izango duzu.

WhatsChat Belém (Pará) geolokalizazio-sistema da, azkar konektatzen duzu arrotz batera nor izan ezin hobeto izango duzu oso gertu dago.
WhatsChat Belém (Pará) testua moduan edo webcam modua (Web Via) artean aukeratzeko aukera ematen dizu. Horrela, gure aplikazioaren ezaugarri guztiak oso esperientzia izango duzu.

II. ARGAZKI LEHIAKETA "ZER DA GIB-A ZURETZAT?"
Parte hartzazu II. Argazkilaritza lehiaketan eta HIES eta GIBari buruzko zure ikuspuntua parteka ezazu.
2. Summergay topaketa aurkezten dizugu. Bigarren urtez, Portaventuran ospatuko da eta bere balore solidario, integratzaile eta lukrorik gabekoa ditu ikurra bezala. 2018ko irailaren 7 eta 8an ospatuko da.
'INDARKERIA MATXISTEI ETA GIB'ari BURUZKO IV. JARDUNALDIAK
Azaroaren 9an 'Indarkeria instituzionalizatuak edo gauzen modu naturala' lelopeko jardunaldiak izango ditugu NUPen. Izena eman ezazu!

Teketen - software librea, kultura librea, blogak, bideoak, podcast: Jardunaldia: Enpresa 2.0 eta Lankidetza tresnak (Gazteleraz)
Iruzkinak hemen "Jardunaldia: Enpresa 2.0 eta Lankidetza tresnak (Gazteleraz)"
Donostiako bigarren jardunaldiaren lotura gaizki jarri duzu. Hau da, ondo dagoena.
Joateko asmoa daukat. Beraz, egongo gara.
Konponduta esker mila. Ikusiko gara orduan.

Nor gara _ Kemen Kirol Osasun Zerbitzuak Lazkao Gipuzkoa
Kemen Goierri inguru guztiko lehenengo Osasun eta Kirol Zentrua da. Kirola era osasuntsuan eta arriskurik gabe egiteko behar diren medikuntza zerbitzuak eskaintzen dizkizugu.
Lehen mailako taldea osatzen dugu

The Access Araudia (ZTL) Cernusco sul Naviglio hirigune historikoan parte hartzen du.
Zamalanetarako Times ibilgailuentzat dira <3.5 tonatik eguneroko 07 batetik: 00 - 13: 00.

15.000 euroko 3 laguntza irudidun album edo liburu bat argitaratzea helburu duten ilustrazio-proiektuentzat. Laguntzetako bat, gutxienez, 30 urtetik beherako pertsona batentzat izango da eta bat emakume batentzat.

Article published in the Journal Euskonews, No. 638, September 14, 2012. Click here to read the paper (in Spanish). Euskara: “Demokrazia ereduak Autonomi Erkidegoetan, Euskal Herriko kasua” artikulua Euskonews aldizkariaren 638. zenbakian argitaratua, 2012ko irailaren 14an. Testua irakurtzeko (gaztelaniaz) klik … Continue reading →

WhatsChat Stuttgart District geolokalizazio-sistema da, azkar konektatzen duzu arrotz batera nor izan ezin hobeto izango duzu oso gertu dago.
WhatsChat Stuttgart District testua moduan edo webcam modua (Web Via) artean aukeratzeko aukera ematen dizu. Horrela, gure aplikazioaren ezaugarri guztiak oso esperientzia izango duzu.

Sailkapena - Errege Kross Popularra, 5,2KM

Begira sareak kirol notiziak eta iragarkiak genero ikuspegiarekin egiten laguntzeko materialak landu ditu - Portal de referencia de Euskadi en relación a la igualdad de mujeres y hombres _ Berdingune
Begira sareak kirol notiziak eta iragarkiak genero ikuspegiarekin egiten laguntz...

Autobus Magikoa – Pagoa Kafe Antzokia

Fototeka, bizileku: Ibilbide-orria bakerako II - Road Map For Peace II

Fotos IBILALDIA 2014 - Tafallako Trinkete:Ibilaldiak

Sexu askatasunaren aldeko mobilizazioetan parte hartzeko deia egin du Bilgunek _ Hamaika Telebista

ELKAR EZAGUTZEN: IRAKURTZEKO...

Aste santuko tailerrak _ Erandioko Udal Biblioteka
← Ipuin Kontalaria Erandiogoikoan Astrabuduan tailerrak →

Aiara-Laudioko Osasun Mentaleko Zentroa - Zerbitzuen eskaintza-Arabako Osasun Mentaleko Sarea-Zentroen direktorioa-Herritarrak-Osakidetza-Euskadi.eus

WhatsChat Walloon Region geolokalizazio-sistema da, azkar konektatzen duzu arrotz batera nor izan ezin hobeto izango duzu oso gertu dago.
WhatsChat Walloon Region testua moduan edo webcam modua (Web Via) artean aukeratzeko aukera ematen dizu. Horrela, gure aplikazioaren ezaugarri guztiak oso esperientzia izango duzu.

BBB: Galdakaok herritarren parte-hartzearen alde egiten du

XIX. mendeko Londresen, industria iraultza betean girotutako eleberri honetan, Charles Dickens bere biografian oinarritu zen egoerak eta pertsonaiak sortzeko. 11 urterekin, aita zorren ondorioz espetxean sartu zutenean, fabrika batean lanean hasi zen; familiarekin egiten zuen lo bertan, ez baitzuten etxerik.

Daniel Gonzálezen 'En el fondo del vaso' eleberriaren aurkezpena

48370 Bermeo PEÑA BIZKAI-BURU DEL ATHLETIC CLUB

4 Euskal Herria Aintzindari

Nork zeukan Karrika Berrian txirrindulak konpontzeko tailerra?

1. Hernani-Antigua Taldea (gaztelumendi-Beñat / Gaztelumendi-Unai / Iurramendi-Peru / Larreta-Aitor)

Have fun Agigea guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Agigea, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Agigea doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

Kalera Kalera: "Preso politikoak dauden artean, ez da bakerik"
Azken urtean, Espainiak hiru euskal preso "errukirik gabe hiltzen utzi" dituela salatu du Kalera Kalera dinamikak. Larunbatean, Bilbon egingo den manifestazioan parte hartzera deitu du.

Club de Ajedrez Agustin de Leiza - Agustin de Leitza Xake Elkartea: Hondarribiko Gazteluaren I. Txapelketa

Video chat Sal. Webcam aktibatzen eta aurrera Sal jendearekin hitz egiteko.
[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Sal alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Rrethi i Matit alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

Patxi Elorza - Biografiak - BDB. Bertsolaritzaren datu-basea

Aula Joven de Portugalete - Portugaleteko Gazte Gela _ Nola hautematen duzu BERDINTASUNA?
BERDINTASUNA LANTZEN Eta zuk, zer uste duzu? Martxoaren 1etik 31ra Genero esterreotipoak 16 piktogramatan l...Nola irabazi dirua interneten bidez negozioa sortuz Otsailak 3, 5, 10, 12, 17, 19, 24, 26 19:00-21:00 15-29 urte bitarteko gazteentzat. EHUko k...CREANDO FUTURO PORTUGALETE: fase berria CREANDO FUTURO proiektua esperientzia bat, ideia bat eta ekintza bat ere bada. I...

Quercus acerifolia haziak, Ameriketako Estatu Batuak

Bi langileri bosna urtetik gorako kartzela zigorra eskatzen diete
Bosna urteko kartzela zigorra eskatzen du enpresariak eta bina urte eta hiru hilabeteko espetxeratzea eskatzen du fiskalak Etxebarriko Talleres Mecanicos Arakistain (TMA) enpresako bi langile ohientzat. Enpresa itxi zenean egindako mobilizazio eta salaketengatik daude auziperatuak, eta azaroaren 29an epaituko dituzte Bilbon. Hori salatzeko, manifestaziora deitu dute azaroaren 27rako 13:00etan Markina-Xemeinen.

Ez ziren epaiketara azaldu zortzi auziperatuak. (Argazkia: Hala Bedi)
"Lege injustuen aurka borrokatu beharra dugu. Izan legedi antiterroristak, izan Mozal legea, izan udal-araudi zentsuratzaileak. Borroka horretan, desobedientzia ezinbesteko osagaietako bat da. Eta, ondorioz, bidean itoko ez bagara, ezinbestekoa ere desobeditzeak dakarren errepresioari erantzutea eta zigorra zuzenean pairatzen duten bidelagunak babestea", aldarrikatu du Gasteizko Harresiak ARGIAk eskuratu duen irakurketan..
Elkartasun eta konpromiso ekonomikoa balioan jarri dute. "Bereziki garrantzitsua da, errepresio ekonomikoari kolektiboki heltzea. Espetxealdi batekin alderatuta errepresio ikusgaitzagoa delako, elkartasuna pizten zailagoa, baina ez halabeharrez leunagoa. Bai ordea desmobilizatzaileagoa askotan, are gehiago poltsikoak hutsago ditugun testuinguru ekonomiko honetan. Zerbaitengatik lehenetsi du Espainiako gobernuak Mozal legearen bidez errepresiorako bide ekonomikoa azken lege-erreformetan".
Uste baino zigor handiagoa
Desobeditu izana onartzeaz gain, aldarrikatu ere egin dutelako zigorra espero zutela diote. Hala ere, kasu bat kenduta, beste guztietan espetxe zigorrak espero zituztela aitortu dute, eta aurrekari penalik ez zutenez auzipetuek, prozedura horiek espetxealdirik eta isunik gabe amaituko zirela aurrikusten zutela. "Usteak erdi ustel", aitortu dute. Horregatik, asteartean abian jarritako kanpaina ekonomikoan finkatutako diru-kopuruaren helburua berregokitu dute.
Beharrezkoa iritziz gero etorkizunean ere ekimen desobediente masiboak antolatzeko baldintzak elikatu nahi dituztela diote, eta orain konpromiso ekonomikoaren ordua dela.

Gabarra aterako dute Bilbon, indarkeria matxista azaleratzeko
Ostiralean, indarkeria matxistaren aurkako egunean, 140 emakumek Portugaletetik Bilboko Itsas Museorako bidea egingo dute, itsasadarretik, Txinbito gabarran. Egitasmoaren sustatzaile A Plataformaren helburuetako bat da “erakundeetatik bertatik genero-diskriminazioa eragiteko dauden mekanismo subliminalak” agerian uztea.
Bilbon lehorreratu ostean, deituta dagoen manifestazioraino joango dira gabarran helduko diren 140 emakumeak.
Emakumeen lorpenak ez aitortzea ere “indarkeria estrukturala” dela diote kulturaren esparruan diharduten A plataformako kideek. Zentzu horretan, “lorpenak aitortzeko ikur bat delako” izango da abenduaren 25eko protagonista gabarra, gizonezkoen Athletic futbol taldearen ospakizunak gogoan. Hain justu, aurten zeresan franko eman du gabarrak, pasa den denboraldian Athletic-eko neskek Liga irabazi zuten arren, ospakizunen baitan itsasadarrean barrurako ibilaldia ez sartzea erabaki zuelako klubak.
“Historikoki emakumeok tiraka ibili gara, gizartearen pisu astuna arrastaka eramanez: indarkeria, desberdintasuna, ikusezintasuna, diskriminazioa eta abar”, dio kolektiboak, ekimenaren nondik norakoak jaso dituzten dossier zabalean. “Horregatik, 2016ko azaroaren 25ean gabarra sinboliko bat pleitatuko dugu: Txinbito. Eta hantxe joango gara, itsasadarretik, hainbat esparrutan (kirolean, kulturan, arlo sozialean...) garaile garen 140 emakume”.
“Berdintasunaren partidan, txartel gorria”
18:00etan abiatuko da gabarra Portugaleteko portutik (Kanilla pasealekua). 1.500 txartel gorri banatuko dituzte herritarren artean: “Batetik, A plataformaren egitekoa da berdintasun legeak betetzen diren ala ez aztertzea, hau da, arbitro gisa aritzen gara; bestetik, gabarra aukeratu dugu gure ekintzaren protagonista bezala. Bi gaiek futbola dakartenez gogora, metafora hau erabiliko dugu: Berdintasunaren partidan, txartel gorria”. 18:30ak aldera helduko dira Bilboko Itsas Museora, eta handik indarkeria matxistaren kontrako manifestazioraino joango dira oinez.
Azaroak 25, indarkeria matxistaren aurkako eguna
Euskal Herriko mugimendu feministak deituta, manifestazioak egingo dira hilaren 25ean Euskal Herriko txoko desberdinetan, Baionan, Bilbon, Donostian, Gasteizen eta Iruñean tartean, hauek guztiak arratsaldez.
Bestalde, azaroaren 25ari begira, Euskal Herriko Bilgune Feministak "Ikusi makusi, zer ikusi? Haurren kontrako indarkeria patriarkalik ez" kanpaina jarri du abian. Ekimen hori abiapuntu gisa hartuta, erreportajea plazaratu dugu aste honetako ARGIAn, Familia, isiltasun gotorleku izenburupean. Bilgune Feministako kide Saioa Iraolari eta biktimekin esku hartzen duen Eraikiz elkarteko Aitziber Bañuelosi egindako elkarrizketak aurkituko dituzue bertan.

O Sister! Kafe Antzokia Bilbao _ ticketea
O Sister! Kafe Antzokia Bilbao
"Stompin' In Joy" disko berria aurkezten.

Aurrekoetxea doktorea, erraustegia justifikatu duena, Jaurlaritzako Osasun Publikoko zuzendari _ Zero Zabor
Hasiera » Errausketa » Aurrekoetxea doktorea, erraustegia justifikatu duena, Jaurlaritzako Osasun Publikoko zuzendari
Atalak: Errausketa, Eusko Jaurlaritza, Gipuzkoa, Zubieta

Euskal Herriko enpresak: Ereño
Ereñoko enpresak, dendak, instituzioak eta profesionalak - Bizkaia Interneten euskalwebs.com Ereño

Musika Hamabostaldiaren zikloa
Piano-jotzailea: Josu Okiñena. Noiz: Abuztuak 13. Ordua: 20:30. Non: Orioko San Nikolas eliza (Gipuzkoa).
Musika klasikoaz disfrutatzeko badaude aukera onak uda honetan, baina guztien artean saio intimista eta gozo bat gomendatuko nuke: Orioko San Nikolas Elizan Josu Okiñena piano-jotzaileak emango duen kontzertua, abuztuaren 13an 20.30etan Musika Hamabostaldiaren edizio honetako ‘Hamabostaldi ibiltaria’ izeneko zikloaren barruan. Egitaraua harribitxiz konposatuta egongo da, Aita Donostia egilea protagonista izanik. Ezagutzen ez baduzue Aita Donostiaren musika, ezin duzue galdu aukera hau. Chopinen ukitua –pianismo dotore erromantikoa–, euskal folklore estilizatua eta inpresionismo frantseraren eragin nabarmena, hauexek dira konpositore donostiar honen ezaugarri nagusiak. Kontuan hartzen badugu Josu Okiñena bakarlari sendo eta adimentsua dugula, teknika izugarriaren jabea eta, horrez gain, ikerkuntza musikalaren arloan nabarmendu dela –orain dela hiru urte Euskal Herriko Unibertsitateak eta Donostiako Orfeoiak eman zioten ikerketa saria justu Aita Donostiari buruzko lan batengatik–, pentsa dezakegu kontzertu ederra eta interesgarria izango dela.
Beste egile garaikide batzuen lanak ere entzuteko aukera izango dugu. Ravel eta Erik Satie-ren obrek inpresionismoaren freskotasuna ekarriko digute. Giroa nolabait apurtzeko, Ramón Paus gaur egungo konpositore bartzelonarraren eklektizismoaren ttantta batzuk izango ditugu.

Biztanleria — Aretxabaletako Udala
Udalerri osoko biztanle kopurua
2018ko urtarrilaren 1eko datuak:
Gizonezkoak, 3.530 biztanle
Emakumezkoak, 3.473 biztanle
Galartza. 48 biz.
Apotzaga-Etxebarri. 15 biz.
Iturria eta informazio gehiagorako: EUSTAT

EAEko hiriburuetan milaka lagun bildu dira irakaskuntza publikoan hobekuntzak eskatzeko, irudian Bilboko manifestazioa eguerdian (arg: Ekuador Etxea)
Milaka langile publikok greba egin dute Araba, Bizkaia eta Gipuzkoan, irakaskuntzaren arloan. Sindikatuek emandako datuen arabera, %70ekoa izan da grebaren jarraipena ikastetxeetan. Eusko Jaurlaritzak, berriz, lanera joan ez direnen kopurua %46,5era murriztu du.
Nolanahi ere, hirugarren astez jarraian mobilizazio zabala eta arrakastatsua egin dute unibertsitatez besteko hezkuntza publikoan. Manifestazio jendetsuak egin dituzte eguerdian Bilbon, Donostian eta Gasteizen, eta greba egin ez duten ikastetxeetan ere elkarretaratzeak deitu dituzte arratsaldean.
Bilboko manifestazioa (argazkia: Ekuador Etxea)
Ikastetxe ugaritan egin dute bat irakasleen greba deialdiarekin, irudian Gasteizko Arantzabela ikastola hutsik.
Eguraldi txarrak ez ditu manifestariak kikildu Donostian (arg: @naiarasampedro Twitter bidez)
Irakasleen aldarrikapenen artean daude, behin-behinekotasuna jaitsi eta egonkortasuna bermatzea, ikasle-ratioak %10 murriztea, eta ordezkapenak lehen egunetik egitea. Salatu dutenez, soldatetan jaitsiera handia izan dute azken urteetan erosmen ahalmena kontuan edukita –2009tik hona 29.000 euroko galera pilatu dute Haur eta Lehen Hezkuntzan eta 41.000 eurokoa Bigarren Hezkuntzan–.
Horren guztiaren aurrea, egoerari buelta emateko beharrezkoa ikusten dute Jaurlaritzak inbertsio handiagoa egitea irakaskuntzan eta orohar hezkuntza publikoan.
Abenduaren 12an greba orokorra hezkuntzan
Gaurko mobilizazioa eginda, hezkuntza osoa abenduaren 12ko zitan du burua jadanik. Greba handia espero da egun horretan, orain arte sektorekako lanuzteak egin dituzte, A-12koa aldiz orokorra izango da. ELA, LAB eta Steilasek deitu dute greba, baina CCOOk ere bere aldetik grebara deituko duela jakinarazi du.

Trintxerpe, Euskadi Etorbidea 33 (Gipuzkoa) Mapa ikusiMapa gorde
ánimo chavales -k esaten du: Duela 8 urteak
gb19 -k esaten du: Duela 8 urteak
Hodei -k esaten du: Duela 8 urteak
noelia -k esaten du: Duela 8 urteak

Calle-Jose-Goikoa-DONOSTIA.html
Calles de Donostia - Gipuzkoa: Calle Jose Goikoa DONOSTIA

Nerabeak, interneteko sare sozialak eta euskara - Topagunea _ Euskaltzaleen Topagunea

derechos humanos » Aretxabaletako Eusko Alkartasuna

Jaitzubia Auzoa, Hondarribia, Spain (Show map)

IRUDIONAK.BLOGSPOT.COM: ODOL-KOAGULAZIOA: TRONBINA ETA FIBRINA

San Martin. Azaroaren 9a, larunbata. Zegama-Gipuzkoa
Herriko abere erakusketa, eta lehiaketa. Aizkorri-Artaz Parke Naturalen artzainen latxa ardien XV. Gazta lehiaketa. Artisautza azoka.

EMAN ARGI BERDEA EUSKARARI: Berria ez bazara ere, Berria izan zaitezke

Durangoko Azokako ikus-entzunezkoen plazan, Irudienean, lanak aurkeztu eta proiektatzeko aukera daukate sortzaileek. Horretarako, urriaren 16ra arte eman daiteke izena, bi bidetatik:
2.- Erantsitako dokumentua deskargatu, bete eta kultura@topagunea.eus helbidera bidalita.
Tags: durango durangoko azoka ikus-entzunezkoak irudienea zinema

Entzun itzazue albumako 17 tituluak eta kontzertuak.
Erreportaia, teaser, bideo guztiak

Agur eta Ohore Txomin

San Pedro egunean, ordea, kaxarrankak hartu ohi du protagonismoa. Lekeitioko emakumeek ikusten zuten beraien dantza bigarren planoa gelditzen zela, urte batzuk bazebiltzan egunez aldatzeko ideiarekin, berez dantzak bazuelako egun eta zentzu propioa, udako solstizioarekin lotzen baitute eguzki-dantza. Hori horrela eta aurten asteburua izanda, San Juan egunean dantzatuko dute eta asmoa da asteburua tokatzen den urteetan hala egiten jarraitzea. Ekainaren 24an dantzatu arren, 29an ere dantzatuko dute; aurten inoiz baino lan handiagoa izango dute dantzariek.
[Kattalin Agerrek Dantzan.eus webgunean plazaratu du artikulu hau; CC-BY-SA lizentzia baliatuta ekarri dugu gurera]

Saioak irekiak dira eta edozeinek parte har dezake. Animatu eta bertan elkartuko gara!!

Hala ere weba 2.0 interkomunikazioa da eta agian zenbait metablog eta direktoriok gure blog guztiak gehitu nahi dituzte. Horretarako XML formatodun fitxategiarekin automatizatu ditugu:

Komunikazio-gela > Material grafikoa > Ekintza Desberdinak

Tortura Euskal Herrian (bideoa) • ZUZEU
Euskal Herrian torturatu egiten da. Euskaldunok badakigu hori, baina hemendik kanpo ba al dakite? Nahi dute jakin? Hona hemen gure herrian indar armatu arrotzek sistematikoki erabili duten torturen inguruko dokumentala (ingelesez azpitituluekin). Ziur ez duzula oraindik ikusi, edo ezagutzen duzula ikusi ez duen inor.
2011eko abenduaren 3an estreinatu zen Bilbon.
Askapenaren bitartez topatu dut dokumentala. Mila esker.
EH, Espainia, España, Euskal Herria, ezker abertzalea, Guardia Civil, spain, tortura, torture

1991 urtean, enpresari eta profesional talde batekTXTsortzea erabaki zuen. Ordutik, TXT etengabe modernizatu da eta eboluzionatu du, hala, ospe nabarmena lortuz zutabe garrantzitsu batzuetan oinarrituz: konpromisoa, seriotasuna eta eraginkortasuna.
Egun 66 ordezkaritzek osatzen duten banaketa sarea du Iberiar penintsulan, ordezkaritza bakoitzak biltegiratze eta banatze gaitasun handia du, baita nazioarteko paketeria zerbitzua ere.

Aldi berean epaile eta epaitu. Batera entzule eta kontalari. Erantzule eta errugabe. Hala sentiarazten zaitu lubakiaren bi aldeetan batera egoteak. Harrapakariak bezala pentsatzen ikasi behar duzu, hotz, zure burua merkeegi salduz batzuetan edo sentimendu eta balore batzuk zakarretara boteaz. Errefusa zu.
Gero, harrapakinaren gisan ihesean ibiltzera igaro behar zara, eta borrokan sartu barru barruraino, sentimendu eta printzipioak berreskuratu nahian zakarrontzian. Eskuekin urratuz. Jasoko dituzu, baina inkoherentziaren kiratsa izango dute itsatsita ertz eta zoko bakoitzean.
Kazetari izatea putada latza da batzuetan. Eta ez du erremediorik, kazetaria beti baita kazetari. Eta zu kazetaria zara, zure kideak bezala.
Kontua da nola atera borroka horretatik bizirik.

Gaztetxeko kideak eta boluntarioak migratzaileekin batera / Arrigorriagako Gaztetxea
Urritik Arrigorriagako Gaztetxean hartu dituzten hamar migratzaileei elkartasuna adierazteko bazkaria antolatu dute larunbatean, azaroaren 24an, gaztetxean bertan. Sare sozialen bitartez errefuxiatuen aferan lagundu nahi duen herritar orori luzatu diote deia. Bazkarian izena emateko 688823764 whatsapp zenbakia zabaldu dute. Halaber, bazkarira joan ezin baina lagundu nahi dutenentzat nahi duten ekarpena egiteko itsulapikoak jarri dituzte Aldapa, Imara eta Fer’s tabernetan. Langileek 10 eurotan eros dezakete bazkarirako txartela, langabetuek aldiz, 8 eurotan.

Hemen egunak utzitako argazkiak:
Maiatzaren lehena; Europa astinduz, burujabetza eta sozialismoruntz!
Beste urtebetez iritsi da Maiatzaren lehena, gure izana eta izena aldarrikatzeko eguna, langileon eguna. Mundu guztiko langileok, bat eginik, gurea dena aldarrikatu eta garenaren gaineko kontzientzia hartzeko eguna.
Garai gogorrak bizi ditugu langileok. Europan, borrokaren bitartez urteetan zehar lortutako eskubideak galtzen ari gara gutxinaka gutxinaka. Eskubiak eta sozialdemokraziak eskutik helduta diseinatu duten langile eta herri sektoreon kontrako estrategiak etenik gabe erasotzen gaitu; direla lan edo ta pentsio erreformak, dela gure gorputzen gainean erabakitzeko dugun eskubidearen kontrako legeak, dela osasunaren eta hezkuntzaren pribatizazioak… oinarrizko eta ditugun ezinbesteko bizi baldintzak ukatzen dizkigute. Finean, arlo guztietan burujabetzarako ditugun mekanismoak lapurtu dizkigute.
Klase zapaltzaileek estatua erabiltzen dute herritarron interesen kontra egiteko. Horretarako, haien aparatu errepresiboa indartu dute kapitalaren mesedetara. Aldarrikapenak ixildu, isunen bidez mugimenduak ekonomikoki ito nahi dira eta atxiloketen kopurua esponentzialki igo da. Horrez gain, atea zabalik utzi die faxistei haien lana erraztu eta eskubiaren eragiteko gaitasuna handituz. Hau dena gutxi balitz, estatuen jarduera inperialista gogortu egin da bertako trasnazionalen interesen defentsan eta ondorioz, herrien gaineko zapalkuntzak areagotzen jarraitzen du.
Hala ere, ez dira gutxi estrategia honen aurrean aurkitu dituzten erresistentziak. Greziako langileriak erakutsitako konstantzia, Erromako kaleetan erakutsitako haserrea, Gamonaleko auzokideek gelditutako obrak, Asturiaseko mehatzarien eta Galiziako arrantzaleen duintasuna edo eta Euskal Herriko ikasleriak eta emakumeek erakutsitako mobilizazio gaitasuna. Langileriak bere eraldaketarako duen gaitasuna erakusten duten adibideak dira hauek.
Esan dugun guztia kontuan hartuz, beharrezkoa iruditzen zaigu Maiatzaren lehenean borrokarako deia egitea. Europa Astinduz, langile eta herri sektoreok gure burujabetza eskuratuz, beste mundu baterako oinarriak jartzen jarraitu behar dugu! Sozialismoa eraikitzeko aldaketak gauzatu behar ditugu! Askatuko gaituen subjektuaren eraikuntza bultzatuz, herrien arteko elkartasunetik, herrion burujabetzara! Sozialismora!
Gora Maiatzaren lehena!

Gizarte Ekonomiako Euskal Behatokia » Ekimen Politikoak
Europako Ekonomia eta Gizarte Batzordearen irizpena, "Gizarte Ekonomiaren kanpo dimentsioa"ri buruzkoa, 2017ko uztailaren 5ean onartutakoa
Madrilgo Deklarazioa, Gizarte Ekonomia Europako etorkizunerako enpresa eredua, 2017ko maiatzaren 23koa
Europako Parlamentuko Ebazpena, 2017ko urtarrilaren 19koa, gizarte eskubideen europako oinarriei buruzkoa
Gizarte Ekonomiaren sustapenerako EBko Konklusioak, 2015/12/7
Gizarte Ekonomiaren sustapenerako Programa 2015-2016
Gizarte Ekonomiaren Sustapenerako Programa 2015-2016. Enplegu eta Gizarte-segurantza ministerioa.
Ebazpena, 2009ko otsailaren 15ekoa, Europar Legebiltzarrarena, Gizarte Ekonomiari brurzkoa (2008/2250 (INI))
Irizpena, Europako Ekonomia eta Gizarte Batzordearena, "Enpresa mota ezberdinak" gaiari buruzkoa (Ekimen Diktamena) (INT/447) (pdf - 182 Kb)
Ebazpena, Nazio Batuen Batzar Nagusiak onartuta 2011ko otsailak 11ean. A/64/136 Kooperatibak gizarte garapenean

Zu hemen zaude: Atalak Euskara Literatura Kondagintza

Nire ustez egun euskararen ulermen pasiboa Hego Euskal Herriko 35 urtetik beherako gehienen esku dago. Horrekin ez dut esan nahi euskara hutsean funtzionatu behar denik baina kontuan izateko moduko datua da.

ZER BERRI?: JOXE MANUEL AGIRRE
Joxe Manuel Agirre Tolosan jaio zen 1956an. Gaur egun bere taldearekin herriz herri ibiltzen da jotzen. Dultzaineroa da eta dultzaina klaseak ematen ditu.
-Noiz hasi zinen dultzaina jotzen?
* 9 urterekin hasi nintzen txistua jotzen Miguel Martinez de Lecea irakaslearekin.
-Badakigu dultzaina tailer bat duzula. Nola sortu zen ideia?
* Hasieran fabrika batean hasi nintzen lanean baina fabrika itxi egin zen eta tailerra ireki nuen.
-Noiz hasi zinen taldean jotzen?
* Ez naiz gogoratzen oso ondo. 16 bat urte edukiko nituen gutxigorabehera.
-Inoiz diskorik grabatu ahal duzu?
* Bai nire taldearekin dultzainarekin jotako musika tradizionalaren disko bat argitaratu genuen 1996 inguruan.
-Zenbaki bat?
-Futbol talde bat?
Kaixo, iruzkin hau laskikasle guztientzat da. Zuen bloga oso itxura polita hartzen ari da eta hasi besterik ez zarete egin. Lan polita benetan. Zorionak!!!

Hika Teatroa konpainiak "Txarriboda" antzezlana eskainiko duela eta, antzezlanaren entsegu irekia eta solasaldia.
Izen-ematea: kulturakreakitboa@errenteria.eus / 943 449634 // urtarrilaren 15a arte (15:00ak baino lehen)
Parte-hartzaileek urtarrilaren 20ko ikuskizunerako sarreretan "2x1" eskaintza izango dute.

Ez duzu zertan damuturik, Luistxo. Nik euskaratu egin nuen, baina gero bakoitzak atera beharko ditu bere ondorioak. Nik, egia esan, askoz gusturago pasatu nuen “Liberty Valance tirokatu zuen gizona” euskaratzen. Han, pistolaren gainetik beste balio batzuk gailentzen ziren: ikastea, zintzo izatea, elkartasuna… Kontaera ere gehiago gustatu zitzaidan. Adituek baina, “The Searchers” horren alde teknikoak-eta goraipatzen dituzte, bestearen gainetik.
Bestalde, zuk hor nabaritu duzun arrazismo hori western askotan ikusiko duzu, nahiz eta ez hain agerian beharbada. "Butch Cassidy and the Sundance Kid":http://azpitituluak.com/euskaraz/1488529351 filmean, esate baterako, lapur iparamerikarrak ezinago guapoak eta argiak dira; Boliviakoak, aldiz, ezinago itsusiak eta ezinago lerdoak. Hori ere arrazismo era bat da, sotilagoa den arren.
Niri ere aspergarri samarra iruditu zitzaidan. Ez, behintzat, historiako pelikulen arteko onenetako bat. 7 bat eman nion ;)

Zu hemen zaude: Albiste nabarmenak Albisteak Amasa-Villabonako Udalak “Kolore, Kolore, ingurumena nik zainduz beti hobe” gaikako hondakin bilketaren proiektu berria aurkeztu du

Baztango Udala / Ayuntamiento de Baztan » Euskararen kale-neurketa (2015)
2015ean Baztango hainbat herritan hizkuntza erabilera neurtzeko behaketa bidezko ikerketa egin zen eta hona emaitzak:
Baztango kale-neurketa 2015
Erantzunak desaktibatuta daude Euskararen kale-neurketa (2015) sarreran

Juan Carlos López Quintana. Santimamiñeko ikerketa arkeologikoaren zuzendaria: Santimamiñen egin dugun ikerketak ekarpen garrantzitsua suposatzen du euskaldunon historiaurrearentzat
Santimamiñe, milaka urteko paisaia
Santimamiñe 2008 proiektua
Santimamiñeko ingurunearen kultur eta turismo eskaintza
Santimamiñe Gizateriaren Ondare izendatu dute
Efemeridea. Juan Bautista Eguskitza Meabe 1939ko abuztuaren 12an hil zen
Elkarrizketa: Gaizka Egiguren. (Bakio Surfeko arduraduna): Uretan egoten zarenean karma ona dago, zure kezka guztiak albo batera uzten dituzu
Gaiak: Bakioko surf udalekuetan, oreka bilatuz
Gaiak: Argazki galeria
Gaiak: Zeledon: Gasteizko Andra Maria Zuriaren jaietako pertsonaia

Arartekoak eusko jaurlaritzaren ingurumen eta lurr...
Uraren Euskal Ituna sinatu du ur partzuergoak

gehiago ikusiko duzu toki hauetan:

Kirol proba %egunean ospatu zen larunbata, 01 de azaroa de 2014

Sasiburuk “From Cork to Kortezubi” bakarrizketa antolatu du Barakaldora azaroaren 15erako _ HerriKolore
Sasiburuk “From Cork to Kortezubi” bakarrizketa antolatu du Barakaldora azaroaren 15erako
Azaroaren 15ean Barry Barrez… Berrikuntzak ekarrita, “From Cork to Kortezubi” bakarrizketa izango dugu Barakaldon, Sasiburu euskara elkarteak antolatuta. Hitzordua arratsaldeko 19:30tatik aurrera San Bizenteko kultur etxean. Ikuskizun honetan, irlandar batek, Euskal Herrira etorrita bizi izan duen esperientzia kontatuko digu: istorioekin, hausnarketekin… eta batez ere umorearekin.

Edozein txoko, egitasmo, zaletasun, proiektu edota ilusio ez litzateke ezer inorekin partekatuko ez balitz, edota inoren animorik, esker onik, jaso gabe.
Nire ustez, hori baita proiektuen nolabaiteko kafeina; bultzada; hobetzeko gogoa.
Hona hemen, webaren esentzia definitzen duen azalpena,
baita harremanetarako kontaktua ere!

Jardunaldia: antzinako errentako kontratuen amaiera. etxebizitzarako ez beste erabilera baterako alokairua 1994ko hal-n
Ikastaroa: “eragiketa ekonomikoen erregistrorako liburu berria, 140. modeloa. bfako laguntza-programaren erabilera. kasu praktikoak”
Familia enpresaren etorkizuna

Eugene Ionescoren Emakume abeslari burusoila eta Katherine Mansfield Lorategiko festa liburuak aurkeztuko dituzte. Parte-hartzaileak: Jon Muñoz (itzultzailea), Anton Garikano (itzultzailea),
Lourdes Auzmendi (Kultura Sailburuordea), Bakartxo Arrizabalaga (EIZIEko Lehendakaria), eta Xabier Mendiguren (Elkar argitaletxeko editorea).
Lau pertsonaia normal, egongela normal batean, solas ustez normal batean… Normaltasun ororen azpian ezkutatzen den absurdoa eta zentzugabekeria nabarmen uzten dizkigu egileak, literatura unibertsaleko eta antzerkiaren historiako pieza ezinbestekoa bihurtu den obra honen bitartez.
Mansfield izan zen XX. mende hasierako Ingalaterrako idazlerik puntakoenetakoa, eta garaiko emakumearen egoera ondoen jaso zuena. Burgesia zuen jatorrizko bizi-giroa, baina ikuspegi kritiko batez erreparatzen dio bere klaseari eta beronen konbentzionalismoari. Sentsibilitate erne bat, hitzen erabilera zehatza, deskribapenetarako begi zorrotza… horra autore ahaztezina bihurtu duten ezaugarrietako batzuk.

2018-19ko ORDUTEGIAK eta EGUTEGIAK _ UZTURPE ikastola
2018-19ko ORDUTEGIAK eta EGUTEGIAK
Irailaren 7tik 21ra
Ekainaren 3tik 21ra
Lehen eguna, Irailaren 7a
Irailaren 10tik 14ra
Irailaren 17etik maiatzaren 31ra
HH eta LHko EGUTEGIA

Bastero Kulturgunea: Bizibideak. Gartxot Arregi

Uberan - Euskal Idazleen Elkartea - Itu Banda, Poesia Orduak 2018
Itu Bandak 'Itzulera' izeneko errezitaldia eskaini zuen Donostiako Victoria Eugenia antzokiko Club aretoan, Poesia Orduak zikloaren baitan. Pasarte batzuk batu ditugu ondoko bideoan.

Hemen zaude: FEDERAZIOAK ZERBITZU PRIBATUAK Bidaiarien garraioa Aurreakordioa lortu dugu Gipuzkoako errepide bidezko bidaiarien garraioaren hitzarmenean
Grebara deitzeko ostiralean egindako prentsaurrekoa. Akordioarekin bertan behera geratu dira lanuzteak.
Honekin batera hitzarmen berria (2019 urterako) aurtengo irailean negoziatzen hasteko konpromisoa hartzen da.
Aurreakordio honen sinaduraren ondoren, sektoreko langile guztiak zoriondu nahi ditugu, beste behin ere gure eskubideen alde borrokatzeak merezi duela erakutsi dugulako.

Gabiriako Agerre-Alde EHA 18ko Hiri Antolaketarako Plan Bereziaren ingurumen azterketa estrategikoa egiteko irismen agiria argitaratu da - Aktualitatea - gipuzkoaingurumena
Gabiriako Agerre-Alde EHA 18ko Hiri Antolaketarako Plan Bereziaren ingurumen azterketa estrategikoa egiteko irismen agiria argitaratu da
Agerre-Alde EHA 18ko Hiri Antolaketerako Plan Bereziaren ingurumen gaineko ebaluazio estrategikoa egiteko prozeduraren barruan, Ingurumeneko Zuzendaritza Nagusiak irismen agiria egin du.

Gaur nire txanda da
Urkullu lehendakariarekin bilera lurraldeko proiektu estrategikoak aztertzeko
2deo, Tabakalerako euskarazko ikus-entzunezko edukien laborategia
"Gaur nire txanda" ekimenaren aurkezpena

Anaiek All stars izeneko disko berria plazaratu dute, hogei urteko ibilbidean zehar arrakasta handiena izan duten hamahiru abestiak bilduz. Dudarik gabe, oparoa izan da gipuzkoarren lana, sei disko orotara.

EUSKARALDIA UDAL ELKARTEAREN BARRUAN SUSTATZEKO ADIERAZPENA ONARTU DU UROLA KOSTAKO UDAL ELKARTEAK - Noticias - UrolaKosta

Ekologistak Martxan - Nafarroa: Eguesibarko ateraldiko pare bat argazki

Gure simulagailua kontsulta ezazu, zure ekarpenei dagokien zerga-salbuespena kalkulatzeko.

herriko produktuwn erakusketa eta salmenta.

Hemen zaude: EUSKAL HERRIA Egunkaria Elkartasuna eta babesa eskaini ditugu "Euskaldunon Egunkaria" itxi zuteneko 15. urtemugan

Mintzalagun programa: hasierako ekitaldia azaroaren 5ean - Noticias - UrolaKosta

Eskolak, esku-hartze kontzientea egiten duenean ez ezik, heteronormatibitatean hezten duenez (ezkutuko curriculumaren bitartez, jarduera eta elkarrekintza guztien bitartez), heziketa afektibo-sexual hezkidetzailea sustatzeko behar- beharrezkoa da eredu heterosexista ugalkor hegemonikoa kolokan jartzea. Hau da, bere inposaketei kritika egin, botere harremanak eta genero rolak bistarazi-deseraiki, hedabideek eta sistema ekonomikoek sortzen dituzten “beharrak” aztertu, sexualitate aniztasuna eta eredu ez-normatiboak plazaratu, norberaren errepika-ezintasunaren ideia indartu eta berdintasun-, askatasun-, adostasun- eta begirunean oinarrituriko harreman desberdinen ereduak proposatzea.
Helburua heziketa afektibo-sexual hezkidetzailea hezkuntza-eremu guztietan txertatzea izango da, pertsonen sexualitatearen inguruko diskurtsoa normalizatzea, edo, hobe esanda, sexualitateen diskurtsoak beren espresio anitzekin ikastetxeko harreman esparru guztietan integratzea.
Horrekin guztiarekin, gazteek duten askatasun sexuala kontzeptuari erreparatu behar diogu. Janire Estebanezek dioen moduan: “Honela ulertzen ari da: ‘izan ditzakezun harreman sexual guztiak izan’. Modernoa izateko baldintza balitz bezala eta neska asko hori egiten ari dira, nahi ez dutenean ere, jatorra denaren ustetan. Ez diote bere buruari planteatzen harreman sexualik ez izatea ba dela ere askatasun sexuala”
Heziketa afektibo-sexuala ikastetxe eta irakasleen sentsibilitate eta boluntarismoaren eskuetan geratu ohi izan da eta kasu gehienetan, zailtasunak gaindituz ahaleginak egin egiten dira. Sarritan gai honetaz kanpoko erakunde bat arduratzen da eta horretarako duten denbora tartea laburra denez, ugalketan, nahi gabeko haurdunaldien eta sexuen bitartez transmititutako gaixotasunen prebentzioan zentraturiko ikastaroak izan ohi dira, jendarte patriarkalak ezartzen dituen harreman ereduak gainditzeko (nork bere buruarekin, beste pertsonekin eta emakume eta gizonen artekoak) lanketarako aukera eskasa izanik.
Ildo honetan, hitzek duten garrantzia, gogoratu behar dugu; sexualitatea nola izendatzen dugun (erabilitako hitzak, aipatzen eta aipatzen ez dena), hala ulertzen ditugu sexualitatea zein pertsonek besteekiko hartzen dituzten rolak. Hizkuntzaren bitartez, errealitatea isla dezakegu edo aldaketak sustatu. Hori dela eta, sexualitatearen espresioa positiboa den zerbait bezala transmititzeko, sexualitateaz hitz egiteko unean hainbat alderdi kontuan hartu beharko ditugu:
● Hitz gozoak, samurrak, maitekorrak eta atseginak erabiltzen saiatu.
● Genero-rolak, emakumeekiko eta beren bizitza-zikloetako aldaketekiko mesprezua, gizonen “omnipotentzia”, koito-zentralitatea eta heteronormatibitatea erreproduziten dituzten hizkuntzaren espresioak aztertu, alternatiba ez-sexistak identifikatu eta beren erabileraren barneraketa bultzatu.
● Aniztasun afektibo-sexuala irudikatu, izendatu eta errepresentatzeko ahalegin kontzientea egin.
Web gune erabat interesgarria eta fresko-freskoa:http://www.klitto.com/
Sexualitatea plazerraren kudeaketa gisa ulertu daiteke, desioaren espresio eta komunikazio bezala, nork bere buruarekin zein gainerako pertsonekin. “Desioa eta plazerra abiapuntu eta helmuga izango lirateke” komunikazioa eta errespetua direla medio. Konplizitate, adostasun eta askatasunean oinarritzen da. Bizitza-ziklo osoan presente dagoen ahalmena da. Sexualitatea aniztasuna da, nork bere modu propioan bizitzen du; hortaz, pertsona beste sexualitate dago eta sexualitateei buruz hitz egin dezakegu.
Horretarako hauek dira hezkidetzak planteatzen dituen erronkak:
● Afektibitatea eta sexualitatearen heziketaren garrantzia onartuz (pertsonen garapen integralerako) eskola-komunitate osoaren konpromisoa hartzea plan integral bat diseinatu eta aurrera eramateko, orain arteko heziketa afektibo-sexualaren inguruan garaturiko ekintzetatik abiatuta eta marko hezkidetzaile batean. Hezkuntza eragile guztiek parte-hartzen duten plan bat, heziketa afektibo-sexuala modu progresibo eta sistematikoan lantzeko (maila guztietan, bai eskolan, bai familia ingurunean, baita herri zein auzo mailan ere).
● Heziketa afektibo-sexuala aniztasunean heztea. Heteroaraua gaindituz orientazio sexual anitzak eta familia mota desberdinak, kultura desberdinetakoak, gorputz desberdinetakoak bistaratu eta berdin baloratuak (hierarkiarik gabe) direla bermatuko duen heziketa izatea. Halaber, aniztasun guztien errepresentazioan emakume eta gizonen parekidetasuna ziurtatzen duena.
● Aisialdia eta sare sozialak benetako askatasunez, segurtasunez eta eraldaketak gauzatzeko esparru bezala erabiltzeko erremintak ematea. Heteropatriarkatuak ezarritako mugak gaindituz nork bere identitate afektibo-sexual propioaren eraikuntza prozesua sustatzea.
ETIKETAK #maria, Heziketa afektibo-sexuala

You are here: Home / Iruñeko Kantu-Eskola – Eugenia Echarren / Leyre Lisarri

Ondo pasa jaietan!!! Gora Santakurtzak!!!

Deskribapena: Ikor Taldeak eskaintzen du industriarentzat diseinu eta produkzio elektronikoko zerbitzu integrala.

Hasiera / Txapelketa / ALEBINA 2.URTEKO ALEBIN ESKOLAK / Multzoa I / Laburpena

Hasiera / Federazioa - Historikoa / INFANTILA INFANTIL EMAKUMEZKOEN 8ko KOPA Multzoa VI ( 2015 / 2016 )
INFANTILA INFANTIL EMAKUMEZKOEN 8ko KOPA Multzoa VI ( 2015 / 2016 )

Gure arloan erreferente den laborategi publikoa izan nahi dugu, bai gure gaitasun teknikoagatik, bai eraginkortasun ekonomikoagatik eta baita bezeroek dituzten beharretara moldatu eta eskakizunak betetzeko etengabeko hobekuntzan daukagun politika eraginkorragatik ere.
Gure antolakuntzaren kudeaketan pertsonek aktiboki parte hartzen duten erakunde bat izan nahi dugu, komunikazioaren kultura jarraituz bikaintasunagatik ezagutuak izango garelarik eta gure bezero guztiak, zergadunak, pertsonak, aliatuak eta gizartea gutaz harro sentituko direlarik.
Gure helburua berrikuntzan, tresnerian eta instalakuntzen modernitatean liderrak bihurtzea da, ingurugiroarekiko errespetua eta lan eta gizarte arloko segurtasunaren kultura gure ekintzen parte izango direlarik.

Atzo gauean gure barnetegiko ondo amaitzeko diskopteka egin genuen eta elkarrekin dantza egin genuen.

"Los vértices de la dispersión. Personas mayores y dispersión" izango da Etxeratek antolatutako hitzaldiaren izenburua. Maitzaren 31n 19:30ean emango dute Herriko plazako erabilera anitzeko aretoan.

Atal honetan egin behar dituzuen jarduera guztiak dauzkazue. Webgune honetan proposatutako banakatarekin bat taldeak sortuta badaude, erraz aurkitu dituzue talda bakoitzak egin behar dituenak. Bestela, bilatu jardueran gaien arabera.

Artarrai Mendi Taldea: Wikiloc

Lab-modelos-de-negocio Zerrendaren Informazio Orria
Zerrendakide guztiei mezua bidaltzeko, idatzi hona: lab-modelos-de-negocio@listas.equality.coop.
Lab-modelos-de-negocio Posta Zerrendako Harpidedunak:

coordinadora anti coke: ez hemen ez inon

Familiarekin Jolasean: Pertsona Gorren Nazioarteko Eguna ospatzen: Mimika tailerra
FAMILIAN PARTE HARTZEKO EKINTZA IREKIA. Pertsona gorren zazioarteko eguna: Anima zaitez Haurtxokoan egun garrantzitsu hau familia giroan ospatzera. Mimika erabiliz elkar ulertzera iristen garen ikusiko dugu. Honetarako jolas ezberdinak izango ditugu bidelagun.
*JARDUERAREN LEKUA / LUGAR DE LA ACTIVIDAD: AIETE HAURTXOKOA. Aiete Pasealekua, 63. Donostia-San Sebastián (Aiete Auzoa) / 943 48 3822 / haurtxokoa_aiete@donostia.eus

Have fun Kordoba guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Kordoba, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Kordoba doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

'Jose Antonio Loidi' Euskarazko ikerketa beka
angle-left 'Jose Antonio Loidi' Euskarazko ikerketa beka
Beka, norbanakoek nahiz horretarako osatutako lan-taldeek jaso ahal izango dute.
Unibertsitate gradua eduki behar da. Taldeen kasuan, gutxienez erdiak bete beharko du baldintza hau.
Euskarako gaitasuna frogatu beharko du EGA edo baliokide den titulu edo diploma bidez (Hizkuntzen Europako Erreferentzia Markoa). Lantaldeen kasuan, denek frogatu beharko dute aipatutako gaitasuna.
Ikerketa esparruak: antropologia, filologia, toponimia, literatura, osasun publikoa, hidrologia eta botanika.
Proiektua, azterlana eta memoria euskaraz burutuko dira.
Bekaren iraupena gehienez 12 hilabetekoa izango da, beka adjudika tzen den egunetik hasita. -
Irungo Udala Jose Antonio Loidi Beka San Juan harria plaza, 1 20304 Irun (Gipuzkoa) Telefonoa: 943 505 623

[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Comuna Coteana alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

Aparkalekuak Palmas de Gran Canaria, Las(e)n eta aparkaldia araututako eremuan
Palmas de Gran Canaria, Las(e)n aparkatzeko modu guztiak. Aurkitu eta erreserbatu zure aparkalekua online, eta aurreztu %70eraino. Ordaindu aparkaldi arautua zure mugikorrarekin modu eroso eta seguruan
Arakatu aparkalekuak Palmas de Gran Canaria, Las hirian
Gozatu Palmas de Gran Canaria, Las hirian aparkalekua erreserbatzearen abantaila guztiez.

Erdikoetxe (2)

Bizkaia.Eus: - Sailak - Zerga-Bilketari Buruzko Txostena

Hondarribia » Zer egin
Arma Plaza Fundazioa
Erakusketa-gelak / Arte-galeriak
Hirigune Historikotik bisita gidatuak

Taldekako sariketa da, Bizkaiko eskualde baten ordezkari, sei partaide gutxienez.
Zazpi talde guztira: Arratia, Bilboaldea, Busturialdea, Durangaldea, Enkarterria, Ipar Uribe eta Lea-Artibai.
18 urte arte: 171 puntu. Maialen Markaida, Inazio Vidal eta Imanol Uria
18-24 urte: 239 puntu. Beñat Vidal, Peru Vidal eta Arrate Illaro
BIGARREN: Lea Artibai
18 urte arte: 150.5 puntu. Josune Aramendi, Aissa Intxausti, Elene Lejarzegi
Guztira: 390 puntu

Lau urterako hartu dau kargua.
Garbiñe Ubeda (Zaldi Ero/Argia) cc-by-sa _ Ikusi handiago _ Argazki originala
Euskal Idazleen Alkarteak asteburuan Bilbon egindako Batzar Nagusiak ekarritako nobedade nagusia lehendakari aldaketea da. Aurrerantzean, Garbiñe Ubedak beteko dau kargu hori, Jasone Osorori lekukoa hartuta. Batzarrean aho batez erabagi dabenez, hurrengo lau urteotan egongo da Ubeda postu horretan.
Garbiñe Ubeda (Tolosa, 1967) idazle ez eze kazetaria eta dizeinatzailea be bada. Euskerazko komunikabide askotan lan egin dau. Literatureari jagokonez, 1995ean argitaratu eban lehenengo liburua: Negu Gorriak taldeak Europan egindako birearen kronikea. Mila ezker saiakerea be idatzi eban. Augustin Zubikarai sariari esker, Hobe isilik nobelea plazaratu eban 2013an.
Ganera, Euskal Idazleen Alkartearen zuzendaritzan beste hiru kide barri sartzea onartu dabe: Nora Arbelbide, Ana Galarraga eta Peru Iparragirre. Batzar Nagusia, beste gai ugari be jorratu ditue, esate baterako hurrengo urteetarako egitasmoak eta idazle gazteak batzeko ekimena.

Have fun Tiradentes Udalerria guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Tiradentes Udalerria, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Tiradentes Udalerria doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

Argazkiak – Ondarru Igeri Taldea

Ondare Aretoa: Hitzaldien Zikloa XX. “Klasikoak & Modernoak”. Mendeko aitzindariak/ Josune Muñoz: Ignacia de Zabalo “XX. mendearen hasieran euskal kulturari emakumeen ekarpena”
Hitzaldi hau nagusiki ikustekoa da eta Ignacia de Zabalo (Donostia 1905-Bartzelona 1939) irudigilearen irudi eta sormenaren bitartez XX. mendearen hasieran euskal kulturari emakumeek egindako ekarpena berreskuratuko da, ez baita oso ezaguna.
De Zabaloren biziak eta lanak, Nor-Nai (edozein) izengoitiz sinatuak, izan zituzten zailtasunak islatzen dituzte.
Eremu guztietan aitzindariak izan ziren, ahaide gizonen itzalpean hazi ziren, gizarteak horientzat gordetzen baitzuen prestakuntza eta ogibide liberaletarako bidea; emakumeen aldetik, ordea, apaltasuna eta sakrifizioa espero ziren.
Hala eta guztiz ere, Ignacia de Zabalok nortasunez eta modernotasunez betetako ikusizko obra sortu zuen eta guda zibilean heriotza aurkitu zuenean zapuztu zen.
Josune Muñoz (Bilbo, 1967) euskal filologoa eta literatura kritikari feminista da; literatura eta komikia ikertzean, berreskuratzean, aztertzean eta irakastean aditua da, hori maila historikoan eta geografikoan emakumeek sortu badute eta arreta berezia jarri dio euskal emakumeen literaturari.
2003. urteaz gero Bilbon Skolastika literatur proiektu elebiduna zuzentzen du. Bertan literatura kritika feministan metodologiari buruzko ikastaroak eta mintegiak irakasten dira, baita hitzaldiak eta bestelako kultur jarduerak garatu ere. 5.000 liburuki baino gehiagorekin liburutegi espezializatua du.

ABERTZALE.COM : EUSKO EKINTZA ( AURKEZPEN AGIRIA )

Have fun Comuna Focuri guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Comuna Focuri, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Comuna Focuri doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

Have fun Pembrokeshire guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Pembrokeshire, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Pembrokeshire doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.
Pembrokeshire hirien zerrenda:

Txakoligunea: “Berriro inoiz ez! Gerrako irudiak, 1936-1939” erakusketa - Agenda xehetasuna - Bizkaia.eus
Txakoligunea: “Berriro inoiz ez! Gerrako irudiak, 1936-1939” erakusketa
Erakusketa Sabino Arana Fundazioak Leyre Arrieta eta Miren Barandiaran historialari gipuzkoarrei egindako eskariaren emaitza da.
Erakusketa 200 argazki baino gehiagoz eta gizarte-maila guztietako herritarren lekukotzez hornitutako 22 horma-irudik osatzen dute.
Pertsona ezagunen inguruko aipamenak ere irakur daitezke irudien alboan, hala nola José Antonio Agirre, Mola jeneral frankista, Manuel Irujo, Pasionaria eta besterenak.
Informazio gehiago: 94 602 85 13/ txakolingunea@bizkaia.eus

Asier Iriondo - Biografiak - BDB. Bertsolaritzaren datu-basea
Hamazazpi urtera arte Legazpin egin zituen ikasketak. Selektibitatea egin eta Arrasaten ingenierutza ikasi nahi zuen baina, Gasteiza joan zen Euskal Filologia ikastera. Bertan bertso eskolan eta AEKn hasi zen. Prudentzio Deuna saria makina bat alditan parte hartua da. Zortzi urtean amaitu zuen karrera. Amaitzean, berriro gipuzkoartzea erabaki zuen.
Legution, EHEk antolatutako saio batean, kantulagun Oihane Perea, Zigor Enbeita eta Asier Otamendi zituela.
Bizkaia-Araba Txapelketa 1996:

Inception bailitzan jende-guztiak-instalatu-duen-baina-inor-gutxik-sekula-jokatu-ez-duen Minecraft ibili daiteke Ubuntun, ondoren Minecraft barruan Ubuntu ibiltzeko berriz. Honela ez dakizu errealitatea zein den, Ubunturena, Minecraftena edo DiCapriorena.
Soilik bideoaren deskripziok dioen bezala Minecraften dabilen Ubuntu ez dela sistema eragile osoa, webean edonork kuxkuxeatu dezakeen demo edo tour-a. Meritu pixka bat kentzen badio ere ez dago gaizki asuntoa, baina nik ziba jarriko nuke ondoan ametsetan ote gauden jakiteko.

Kultur Etxea - La Quadra

Video chat Chiuza. Webcam aktibatzen eta aurrera Chiuza jendearekin hitz egiteko.
[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Chiuza alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

Epaimahaiaren arabera, errekorte onena Pequerena izan zen. Usek txapela, garaikurra eta 1.200 euro eraman zituen, eta gainerakoek garaikur bana eraman zuten.
Azpeitiko Udaleko ordezkariek eta Zezen Beltz elkartekoek eman zituzten sariak. Zezen Beltz elkarteak antolatzen du urtero errekortarien txapelketa.
Argazkian, Use, erdian, txapelarekin.
Uztarria.eus-en argazki bilduman, 32 ale

BEMOLA: ORKESTRA SINFONIKOA

"Lehen egintza aisialdi arloan finkatua izan da, ala nola abenduaren 10ean Zinema arratsalde bat eskainia zaizue 3 filmen inguruan Donibane Lohitzune Select arratsaldeko 16.30ak inguruan :
Ondotik, tokian bertan eta denek elgarrekin afalduko dute momentu goxo bat pasatuz. Ateraldi hori laguntzaile talde batek segurtatuko du, familien oharrak kontutan hartuz.
Ateraldiaren prezioa 15€ tan finkatu dugu ( sartzea + croque moinsieur eta edaria)
Xehetasun gehiagorentzat kontaktatzen ahal nauzue emailez edo deituz 06 63 11 69 57"

belako: erritmoa ez dadila gelditu
lou reed: bosteko bat

Ikasmateriala _ Haur eta Gazte Literatura Euskara Ibaizabal

BURUNTZALDEA IGERIKETA: GIPUZKOAKO ESKOLARTEKO XXX. TXAPELKETA _ XXX CAMPEONATO DE GIPUZKOA ESCOLAR
GIPUZKOAKO ESKOLARTEKO XXX. TXAPELKETA _ XXX CAMPEONATO DE GIPUZKOA ESCOLAR
2002 urteko neskek eta 2000ko eta 2001eko mutilek igande hontan Gipuzkoako XXX Eskolarteko Txapelketa izango dute.
Goizeko jardunaldia 10:00etan hasiko da eta arratsaldekoa 16:30etan.
Txapelketa AZPEITIAn izango da eta igerilariek igerilekuan goizeko 8:45etan egon beharko dute.
Igerilariek han bazkalduko dute eta ez dute horretarako ezer eraman behar.
Txapelketa honek Euskadiko Eskolarteko Txapelketarako sailkatzeko balioko du.
NEREA CALVO 100 Tximeleta / 100Estiloak
4x100 LIBRE GIZONEZKOAK
4x100 ESTILOAK GIZONEZKOAK

﻿ Astebururako gomendarutiko agenda _ Federación Vizcaína de Baloncesto – Bizkaiko Saskibaloi Federazioa _ Todas las informaciones del baloncesto vizcaíno federado y escolar. Bizkaiko Saskibaloi federatuaren eta eskolaren berri guztiak hemen
Lehiketa ezberdinetako gure taldeek partidu garrantzitsuak dituzte aurretik beraien etorkizunari begira. Hona hemen jokoan gauza interesgarriak dituzten taldeen zenbait partidu.
Atsedenaldi jardunaldia eta gero, Katsikarisen Murtzia izango dute aurkari.
Berdeek garaipena eskuratzeko aukera ona dute.
Moreak faborito nagusiak dira Euskal Derbian.
Jaitsiera postuetatik aldentzea bilatzen duten bi talde bizkaitarren arteko derbia.
Maloste Kiroldegia Igandea 18:00etan.
Sestaokoek partida zaila dute aurretik.
Hil ala biziko partidua Leioarrentzat maila mantentzeko leian.
Jesuitas Ikastetxea Igandea 10:00etan.
Etxekoak maila galdua dute eta Getxotarrek maila mantentzea ziurtatuta dute.
Durangarrek zail dute goiko postuetan sartzea eta liderra jasoko dute.
Bilboko ikastetxeen arteko derbia.
EMAKUMEZKOEN KADETE MAILAKO EUSKAL LIGA
Talde biek A-2ko azken derbi bizkaitarra jokatuko dute.
MUNGIA ST – BEGOÑAZPI 86
Mungiako Kiroldegia Larunbata18:00etan.
Lauko Finalera sailkatzeko partidu garrantzitsua talde bientzat.
Salesianos Ikastetxea Igandea 18:00etan.
Garaipen bateko aldea talde bien artean.
ASKARTZA CLARET – ZORNOTZA ST
Zornotzarrek garaipena behar dute goiko postuetan mantentzeko.
GIZONEZKO KADETEAK A-1
Berdintasuna da nagusi zazpina garaipen duten talde hauen artean.
Maila honetako bi talde indartsuenen arteko partidua.
Bizkaiko Saskibaloi Federazioko Batzarrak Koldo Mendia berretsi du presidente Hurrengo sarrera :
Iñigo Yarza: “Arbitratzen bizitakoa errepika-ezina da”
6 talde bizkaitar Euskadiko tituluaren bila Haur kategorian eta Minietan
Espainia U18k Promesak 2014 taldeari irabazi dio eta Barakaldoko torneoaren finala...

Gure Artean

Arte erakusketa berria daukagu
Mikel Blasco argazkilariaren eskutik… “Los Americanos”
Hurbildu zaitez ikustera… Km.0-n itxaroten zaitugu!!!
Arte Erakusketa berria Km.0-n Mikel Blasco argazkilariaren eskutik
Jazzaldia 2017 Egitaraua .pdf formatuan deskargatu
Km.0-n itxaroten zaitugu!!!, Egiako auzoan gaude Atotxako dorrearen parean.
Saguesen San Joan bezperako ohiko sua ospatuko du.
San Joan Sua piztu baino lehen, trikitilariak, lore banaketa, Eskola Dantza Taldearen Aurresku dantza, sardina-jatea eta queimada izango dira.
San Juan Egunaren Bezpera Konstituzio Plazan
UDAL AGINTARIEN SOKA DANTZA.
Alkatea, zinegotziak, Goizaldi Dantza Taldeko dantzariak eta Udaleko Txitularien banda dira parte hartzaileak.
Esku dantza honen balio sinbolikoa handia da eta antzinatik dator Plazan egiteko ohitura. Udal agintariak herriaren aurrean aurkezten dira eta hainbat zeremoniaren bitartez, duten boterea haiengandik datorrela eta gizartean nola bizi behar den adierazten dute.
Lehenengo partean, Alkate Soinuaren airean, plazari buelta emango diote alkateak eta zinegotziek. Jarraian, alkateak berak aukeratutako dantzariari pasako dio eskua eta orduantxe hasiko da benetako Esku dantza.
Ondoren, ZUHAITZARI SU EMATEN ZAIO.
Jendeak lizarraren ezpalak eramateko ohitura du.
San Joan Suak hirian zehar
Alde Zaharreko San Joan sua – Karramarrotar Gorria Kaiko Jaien Elkartea.
Loiolako San joan bezpera – Loiolako Jai Batzordea.
San Joan Jaiak Intxaurrondon – Plazara Goaz
San Joan sua Antiguako San Juan Jaiak – Antiguotarrak Euskal Dantza Taldea
San Joan sua Herrera auzoetako Jaiak – Herripe Auzo Elkartea
San Joan sua Igeldo auzoetako Jaiak – Ttonttorro Jai Batzordea

Elkarrizketa Hamaika Telebistan – IRPH Stop Gipuzkoa
Elkarrizketa Hamaika Telebistan
Ekainaren 5ean Hamaika Telebistak gure elkarteko kide bat elkarrizketatu zuen
Next Next post: Hitzaldi-ikastaroa Irunen

Apirilaren 26a gregoriotar egutegiaren urteko ehun eta hamaseigarren eguna da, 117garrena bisurteetan. 249 egun falta dira urtea amaitzeko.
Uztaritze, Errorea: baliogabeko ordua
Jaiotza: Düsseldorf, 1849
Heriotza: Madril, Errorea: baliogabeko ordua
Heriotza: Sondika, Errorea: baliogabeko ordua
Heriotza: Beverly Hills, 1989
1937 - Kondor Legioa alemaniarrak, Espainiako faxisten oniritziarekin, Gernika bonbardatu zuten merkatu egunean eta 120-300 herritar hil (irudian).
1986 - Txernobyl hirian zentral nuklearrak eztanda egin zuen, historiako istripu nuklear larriena (7. maila).

Goomegle du Chatroulette onena eta Omegle Demerval Lobão alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free chat eta bertan honako gauzak egin dezakezu

Kulunka proiektua sehaskako abestien bidez haurrak eta haien senideen arteko loturak sendotzeko helburuarekin sortu da.
Proiektu honetan parte hartu dutenak hauek izan dira:
Diseinua eta ilustrazioa: Maite Gurrutxaga Otamendi
Oso material polita sortu dute eta gelan oso erabilgarria da. 14 sehaska kanta daude eta musika moldaketek pianoarekin edo arparekin batera abesteko aukera ematen dute.

txintxarri.eus: LAB sindikatuko emakumeek bat egin dute Martxoaren 8ko grebarekin
LAB sindikatuko emakumeek bat egin dute Martxoaren 8ko grebarekin
Datorren asteko ostegunerako greba deitua du Euskal Herriko mugimendu feministak. Hainbat atxikimendu jaso ditu honezkero, eta, eguna gerturatu ahala, herriko oraindik eta emakume gehiago ari dira batzen. Esate baterako, LAB sindikatuko emakumeak
LAB sindikatuko emakumeek bat egin dute Martxoaren 8ko greba deialdiarekin. Argazkia: LAB.
LAB sindikatuko herriko emakumeek datorren ostegunerako greba deialdiarekin bat egin dute. Talde argazkia atera dute Okendo plazan, pankarta bat eskuetan hartuta: "Gure lanak balioa du. M8, emakumeok planto" irakur daiteke horretan.
Bi lanuzte deitu dituzte eragile feministek Emakume Langileen Nazioarteko Egunerako: 11:00etatik 15:00etara eta 18:00etatik 22:00etara.
Gaiarekin lotura duten edukiak

Errenteriako Udalak Pontikan hutsik dagoen eremu batean lurrazpiko aparkaleku bat eraikitzeko asmoa dauka; hain zuzen ere, Gecotor fabrika zegoen lursailean eta inguruetan, Barandiaran Parkeko Garajea, alegia.
Proiektua osatu baino lehenagoko asmoetan dago bi aparkaleku solairu eraikitzea. Horietako bat, goiko aldekoa (1. solairua), txandakako aparkaleku irekiak egiteko erabiliko litzateke, bide publikoan aparkatzea arautzen duten prezio nahiz baldintza berdinetan, parkimetroen bitartez, baina egoiliarrentzako aparkalekurik erreserbatu gabe.
2. solairuari dagokionez, aurreikusi dute gutxi gora-behera 75 aparkaleku-plaza itxiak prestatzea, 75 urterako emakida-erregimenean. Plaza itxien azalera 15 m² ingurukoa izango da.
Gutxi gora-beherako prezioa
Aparkaleku-plazen kopurua, prezioa zein esleitzeko modua, behin betiko eraikuntza-proiektua gauzatzen denean zehaztuko da. Izan ere, prezioa exekuzio kosteak zehaztuko baitu.
Dena den, eta soilik orientazio gisa, Galtzarabordan (Parke–Urdaburu) egindako azken aparkaleku-plazen batez besteko prezioa 22.000 euro (BEZ barne) izan zen.
Aurre-izenematea eta prozedura
Ezinbestekoa da aurretik jakitea interesa duten pertsona nahikorik badagoen proiektua bideragarria izan dadin.
Proiektu honetan interesa duenak Udaletxean izena eman beharko du. Izena emateko epea irailaren 14an amaituko da.
Interesatuek informazio gehiago eskuratu ahal izango dute ZU! herritarren arreta zerbitzuan (astelehenetik ostiralera 07:30 – 15:00), 943 44 96 00 telefonoan eta www.errenteria.eus web orrian.
Izena eman ahal izateko, ezinbestekoa da Errenteriako udaleko ZU! arreta zerbitzuan eta web gunean eskuragarri dagoen inprimakia betetzea
Izena-emate orria

EOS-aren kontzertua Zuloaga enparantzan.
Gure lagun eta Biolin jole ITZIAR-ek gonbitea luzatu moduan, taldeko zenbait kide Euskadiko Orkesta Sinfonikoaren kontzertua ikustera hurbildu ginen.
Gehiago irakurriEOS-aren kontzertua Zuloaga enparantzan. -ri buruz _ Español _

Kilian JORNET: " Iñork ez zigun esan erraza izango zanik"
GIPUZKOAKO MENDI FEDERAZIOAREN
MENDI LASTERKETEN INGURUKO HAUSNARKETA
Ezkerretik eskumara: Mikel Valdivielso ( Ehunmilak-eko antolatzailea ), Edurne Albizu ( Zegamako alkatea ), Jose Maria Nasarre ( FEDME ), Kepa Larrea ( Athlon, Mendi Lasterketen Euskal Federazioko ordezkaria ), Ramon Garate ( Medikua ) eta Alvaro Arregi ( Gipuzkoako Mendizale Federazioko lehendakaria ).
FEDME ( Federación Española de Deportes de Montaña y Escalada ), GMF ( Gipizkoako Mendizale Federazioa ) eta Gipuzkoako Diputazioak antolaturik, Mendiko VI. mintegia ospatzen ari da Gipuzkoan zehar. Aurtengo mintegiari " Natur gune babestuak: landa garapena eta mendiko kirolak " izena jarri diote. Beasainen burutu dena Mendi lasterketen ingurukoa izan da.
Alvaro Arregik ( Gipuzkoako Mendizale Federazioko lehendakariak )
mintegiaren aurkezpena egin ostean hizlariei hitza eman zien.
Mikel Valdivielso, Edurene Albizu eta Jose Maria Nasarre.
Jose Maria Nasarre-k ( FEDME ) moderatzaile lana hartu eta hurrengo aurkezpena egin zuen:
Ramón Garate-k ( Euskal Mendizale Federakundeko medikoa ) zera zioen:
Kepa Larrea-k ( Athlon eta Mendi Lasterketen Euskal Selekzioko ordezkaria ) zera zioen:
Mikel Valdivielsok ( " Ehunmilak "eko antolatzailea ) zera zioen:
Edurne Albizu-k ( Zegama-ko alkateak ) zera zioen:
Hizlarien hitzaldiak entzun ostean, eztabaidaren momentu iritsi zen:
Alberto-ren erantzuna:
Antxon-ek ( epailea-arbitroa ) zera dio:
Luis Alejos-ek ( kazetaria, mendiko gaietan aditua ) zera dio:
Antxon-ek ( epailea-arbitroa ) horrela erantzun zion Luis Alejos-i:
Alvaro Arregi-k ( Gipuzkoako Mendizale Federazioko lehendakariak ) bukaera eman zion mintegiari FEDMEko ordezkaria den Jose Maria Nasarre-ri hitza emanez, eta laburpen bat eskatuz:
Mintegia bukatu ostean jende ezberdinarekin hitzegiteko parada izan genuen.
Joserra Sousa eta Pako Iriondo, mendia maite duten mendizale amorratuak.
Ehunmilak-eko antolatzaileak Igartza jauregiaren kanpo aldean berriketan lagun artean.
TRAMUNTANA: MENDIA eta ITSASOA artean
BOGA! ONDARROAko mendi martxa
Altsasuko HIRU MENDI ZERRAK mendi martxa

10:00 Ezagutu Errenteriako narrasti eta anfibioak :: Ingurumen-ekimenak

Atxurra Hotel-Apartamentu Ruralean lo egiten duten bisitariek, Gautegiz-Arteagako Kantera gorria mirestu dezakete. Kantera gorria honetatik, Ereñoko harri gorria ateratzen zuten, Urdaibai eskualdeko ekintza ekonomiko garrantzitzuenatarikoa bihurtu zelarik.
Harri gorri hau, Bilboko Arriaga antzokian, Zenarruza Elizan, Arteagako gazteluan eta Bilboko Museo Arkeologikoan aurki genezake.

Bideo-txata Montchanin (Saône-et-Loire, Frantzia)
Ezagutu planeta buruzko lagunok. Doakoa Bideo-txata Montchanin, eta bertan honako elementuak egin ahal izango duzu:
- Eskerrak Bideo-txata Montchanin lagunak dibertigarria ezagutu ahal izango dituzu guztiak Mundua baino gehiagotik.

Nafarroako herritarren arteko berdintasuna bermatzeko dinamikak egin dituzte Iruñerriko zenbait herritan _ Kontseilua
“Euskara Ofiziala Nafarroa Osoan” izenpean dinamikak egin dituzte Antsoain, Berriozar, Burlata, Mutiloa, Sarriguren eta Iruñean. Nafarroan bizi duten bereizkeria gainditzea eta euskaldekatzearekin amaitzea da egitasmoaren helburua, herritarrengandik jasotako eskarien bidez.
Esate baterako, Burlatan, herritar ugari bildu zen larunbatean eskariak jasotzeko mahaiaren bueltan.

Ezagutu mundu osoko pertsonak. Erabat doakoa Bideo-txata Afonso Bezerra, eta bertan honako faktore egin ahal izango duzu:
- Eskerrak Bideo-txata Afonso Bezerra lagunak dibertigarria ezagutu ahal izango dituzu guztiak Mundua baino gehiagotik.

Berriz itzuli da dantza Euskadiko Orkestra Sinfonikoaren programaziora, Malandain Ballet Biarritz konpainiarekin lankidetzan oraingoan ere. Izan ere, azken urteotan, fruitu ahaztezinak eman ditu, adibidez, Errauskine edo Ederra eta piztia. Oraingoan, beste emakumezko pertsonaia baten historia bisitatu dugu: Marie Antoinette. Thierry Malandainen koreografia du eta, horretarako, Joseph Haydnen lau lan hartu ditu musika-oinarri: 6, 7 eta 8. sinfonia goiztiarrak, ezizenez “Goiza”, “Eguerdia” eta “Arratsaldea” hurrenez hurren, baita 73. Sinfonia, “Ehiza” deitua. Ikuskizunak Mélanie Levy-Thiébaut orkestra-zuzendaria izango du maistratzat, errepertorio koreografiko eta zinematografikoko espezialista handia.
Programa honek aurre-estreinaldia Biarritzeko Gare du Midin izango du azaroaren 16 eta 17an. Ondoren, Orkestraren Abonu Denboraldian interpretatuko da otsailaren 14tik 21era Croissant, Plié eta Relevé izenburupean, baita martxoaren 29tik 31ra ere Château de Versaillesen egiten den sona handiko Opera Royal: les grands concerts de Versailles zikloaren baitan ere.
Dantza-konpainia

Ezagutu mundu osoko pertsonak. Free Bideo-txata Bârza, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Eskerrak Bideo-txata Bârza jende bete ahal izango duzu, mundu osoko.

Euskal Herria Bildu - Azaroak 5: Anaitasuna beteta Nafarroatik zubia erakitzeko

Hamargarren Urteurrena - goierrikomb@gmb.eus
HAMARGARREN URTEURRENA 2018
Hamar Urteko Uzta
Subpáginas (4): 1. Egindako birak eta zeharkaldiak 2a. Ekintzak taldetik kanpokoentzat - Goierriko mugetako bira. 2b. Ekintzak taldetik kanpokoentzat - Topaketa. 3. Ekintzak taldekoentzat

Koben Egunean parte hartzeko deia egin du Oñatiko Garapen eta Turismo Agentziak - Goiena.eus
Arrikrutz-Oñatiko kobak Gipuzkoako sistema karstiko luzeena dira, eta espeleologia hastapenetan, arkeologia eta paleontologia azterketetan Euskadiko aitzindarietako bat. Zapatuan eta domekan hori barrutik ezagutzeko aukera izango dute bisitariek, jardunaldi hauen baitan. "Zapatuan 53. galerian burutzen diren ohiko bisitak familiei bideraturiko tailerrez osatuak izango dira. Etxeko txikiak ikertzaile lanetan jarriko ditugu eta kobazuloko animalia ezezagun baina era berean ezinbestekoak diren troglobioak ikertu beharko dituzte, lupekin. Domekan, berriz, bisita turistikoa erdi prezioan egongo da", azaldu du Ikerne Altube Oñatiko Garapen eta Turismo Agentziako arduradunak.
Kobak bisitatzearekin batera, zozketa batean sartzeko aukera izango dute bisitariek. Oñatiko Arregi landetxean gau bat pasatzeko logela eta zortzi kobetarako doako sarrera izango dira sariak.
Altubek onartu du "ilusioz" ekiten diotela bederatzigarren edizio honi, eta herritar guztiak animatu nahi izan ditu jardunaldietan parte hartzera.
Bestalde, aurten 50 urte betetzen dira Arantzazuko seminarioko bi ikaslek leize-lehoiaren hezurdura osoa Arrikrutzen aurkitu zutenetik. Urtemuga hori dela eta, aurkitzaileetako bat den Iñaki Zubeldia eta aurkikuntza garrantzitsu hori gorpuztu zuen Jesus Altuna bidelagun hartuta ekintza desberdinak antolatuko dira urte osoan zehar.
Orain, Atapuercan dago hezurdura. Azterketa batzuk egiteko eraman dute –datazioa, gaur egungo lehoiarekin alderatzea eta abar...– eta ostean, Atapuercako Giza Eboluzioaren museoan egongo da ikusgai, martxoaren bukaeran hasi eta urrira arte. Hortik Donostiako San Telmo museora eramango dute.

Goomegle du Chatroulette onena eta Omegle Afogados da Ingazeira alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free chat eta bertan honako gauzak egin dezakezu

Erakusketa: Zirri-Marra arte tailerreko ikasleak

﻿ Jainkoa, herria, lurraldea. Pentateukoa edo Moisesen liburuak - Azkue Fundazioa- Promoviendo el euskera

Oin-liburuak

GAZTEGUNEA - Ordutegi barria - Mungia Udala

Makina-erremintaren hiztegia — Jakinbai.eus
Makina-erremintaren hiztegia

Goomegle du Chatroulette onena eta Omegle Pavel Banya alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free chat eta bertan honako gauzak egin dezakezu

18-19 Matrikulazioa plaza eskaera egin ez dutenentzat (ikasle berriak) ekainak 18-26 _ Errenteria Musikal
You are here: Home › Albisteak › 18-19 Matrikulazioa plaza eskaera egin ez dutenentzat (ikasle berriak) ekainak 18-26

Ezagutu mundu osoko pertsonak. Free Bideo-txata Alvorada, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Eskerrak Bideo-txata Alvorada jende ona ezagutu ahal izango dituzu, mundu osoko.

Gipuzkoako museoak - Museos de Gipuzkoa: Museoen Nazioarteko Eguna 2017 Sagardoetxean

Ezagutu planeta osoko pertsonak. Doakoa Bideo-txata Bughea de Jos, eta bertan honako gaiak aukeratu daiteke:
- Eskerrak Bideo-txata Bughea de Jos jende bete ahal izango duzu, mundu osoko.

Zerbitzuak eta egitura - Elkartea - Asociación Adecka

Have fun Buíque guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Buíque, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Buíque doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

Posted in berriak, bideoak, Blog, Jardunaldiak, Jornadas, XI Jornadas, XI. Jardunaldiak

2017.05.25ko EHAAn argitaratutako Hezkuntza Sailburuaren Aginduaren arabera, 2017-2018 ikasturtean Orue eskolan Gizarteratzeko Goi Mailako Zikloan matrikulatzeko onartutakoen behin-behineko zerrenda argitaratzen da.
Ikusi behin behineko onartuen eta ez onazerrendartuen

2012-05-20 Altzaga Lagun-artekoa - Saioa - BDB. Bertsolaritzaren datu-basea

Kirolaren talentu-kudeaketari heldu nahi dio Bizkaiko Saskibaloi Federazioak aditu, jokalari ohi eta ACBko entrenatzaileen iritziak aintzat hartuz. Helburua, dinamika sortzaile eta berritzaileen bitartez eredu, baliabide eta jarduerak aurkitzea, gazteen
(argazkiak: Dani Álvarez) Neskak izan ohi dira gertaera pozgarriak helarazten dizkigutenak. Kontraldetik, asteburu honetan mutilak izan dira albiste positiboen protagonista. 83-72 garaitu zuen Bilbao Basketek Morabanc Andorraren aurka. Funtsezkoa, oraindik
Malagan jokatu berri da pasa den asteburuan gurpildun aulkietan lehiatutako taldeen errege-kopa, eta bertan hirugarren sailkatu da Bidaideak Bilbao. Finalaurrekoetan murgildu ziren Txurdinagakoak lau parte-hartzeren ostean. Final laurdenetan Getafe kanporatu
Easo 99 Aitzgorri, Zast Zarautz ZKE, Loiola Indautxu 98, Atletico SN SN LARRUN-TECNUN, Mondragon Unibertsitatea eta Tabirako Baque lehiatzen dabiltza Euskal Ligako Junior Mutilen A2 fasean. Bereziki Tabirako talde durangarrari buruz hitz egingo dugu, bere
Herenegun jakinarazi genizuenez, maiatzaren 19an Globetotterrak izango ditugu gurekin Bilbao Arena kantxan. Saskibaloia eta ikuskizuna lotzeko modurik ederrenetarikoa seguru asko. Horrekin batera, sarrerak Federazioaren bitartez erosita, %20ko deskontuaz
Ohikoa denez, hainbat ekitaldi interesgarri ditugu esku artean astebururako: Kopa jokatu ostean estatu-mailako txapelketa itzultzen da Bilbao Basketentzat, kadete eta juniorren bigarren faseko bigarren buelta eta Santurtzik Estelaren aurka duen norgehiagoka,
Astero bezala eta Zona Bizkaina webarekin hitzarmenari esker, Euskal Saskibaloi Federazioko lehiaketak aztertzen ditugu kategoria bakoitzeko laburpen txiki bat eskegiz eta kroniken sarrerak partekatuz. Primera Masculina Jornada extraña, con una importante
CB Oribeltza, Barrena Berri, CB Santurtzi SK eta Ibaizabal ST elkartu dira hobekuntzak bilatzeari begira prestatutako II. Campus honen alde. Bigarren edizioa izango da honakoa, martxoaren 29tik apirilaren 2ra bitartean Carrión de los Condesen (Palentzia),
Txapelketaz haratago, saskibaloian benetako show-a erakusteko gai dira Harlem Globetotterrak, eta zehazki haiekin gozatzeko aukera izango dugu maiatzaren 19an Bilbon. Bizkaiko Saskibaloi Federazioari esker izango dira gure artean. Horrexegatik azpimarratzekoa

ATERA KONTUAK LAGUN!
Bizkaiko Gazteak
Larri , eskarrik asko.

BURUNTZALDEA IGERIKETA: EUSKADIKO 34. ESKOLARTEKO KIROL JOKOAK _ 34 JJDD ESCOLARES DE EUSKADI
EUSKADIKO 34. ESKOLARTEKO KIROL JOKOAK _ 34 JJDD ESCOLARES DE EUSKADI
Larunbat hontan ALTZAn (Donostia) Euskadiko Eskolarteko XXXIV Kirol Jokoak ospatzen dira, alebinen kategorian urteko txapelketa garrantzitsuenetako bat.
Aurreko igandean sailkapena lortzeko lehian ibili ziren igerilari asko sailkatu dira txapelketa hontarako, eta gehienak burututako bi frogetan gainera, beraz arrakasta handia izan da.
Hauek dira Gipuzkoako selekzioarekin lehian arituko diren igerilariak eta bakoitzaren frogak:
Leire Martin 200 Estiloak eta 200 Bular
Ainhoa Martin 100 Tximeleta eta 100 Estiloak
Txapelketak bi jardunaldi izango ditu, goizekoa 10:00etan hasiko da eta arratsaldekoa 16:30etan.
ENTRENATZAILEAK ETA OHARRAK
Igerilariek taldeko ekipaiarekin joan behar dute eta bertan emango zaie Gipuzkoako Federazioak lehia hontarako duen materiala.
Zorionak guztioi!! Aupa Gipuzkoa!!

Prozedura honen bidez herritarrak berea den gauza bat galdu duela jakinaraz diezaioke galdutako gauzak gordetzen dituen udaleko sailari.
Formulario baten bitartez interesdunak ondasun baten galera jakinarazten du eta udaleko bulegoetan aurkitzen den jakiteko informazioa eskatzen du. Informazioa jaso ondoren, eta beharrezkoa bada zuzendu ondoren, udaleko zerbitzuak interesatuari erantzungo dio ahalik eta lasterren.
Jabetza egiaztatzen duen dokumentua
Abenduaren 18ko 3/1979 Lege Organikoa, Euskadiko Autonomi Estatutua.
Kode Zibila (615. art. eta hurrengoak).

1 de mayo: Itxartu en el día del Dantzari de Euskal Herria :: Itxartu
1 de mayo: Itxartu en el día del Dantzari de Euskal Herria

Hurbil zaitez eta gozatu

El Pilar-PASTORALTZA: Ingurua zaintzearen arteaz entzun

Eguraldia. Abisu meteorologikoak: Interior de Mallorca - Bihar - Meteorologiako Estatu Agentzia - AEMET. Espainiako Gobernua
Landua: ostirala, 2018ko apirilak 27

Crimson Peak (2015) - Azpitituluak euskaraz
Istorioa XIX. mendeko Ingalaterra victoriarrean gertatzen da. Idazle gazte bat (Edith) ezkondu eta senarraren familiak duen etxe ikusgarrira joango da bizitzera, eta han liburu bat idazteari ekingo dio. Etxean, baina, hainbat mamu ditu zain... Bai, ohiko etxe sorginduaren istorioa da, badakigu, baina kamera atzean fantasiaren maisu Guillermo del Toro dago! Del Tororen filma, Edithen liburua bezala, mamuak dituen amodiozko eta misteriozko istorioa da.

Datorren uztailaren 23tik 25ra bitartean taldeko bi igerilari Bartzelonako "CN Barcelona"ren igerilekuetan izango dira Udarako Espainiako Infantilen Txapelketan parte hartzen.
Nahia Jie Villamediana 100 eta 200 bizkar frogetan lehiatuko da eta Ainara Garcia berriz 100 bular frogan.

EHGAM-DOK EUSKARAZ: > Berria: Zinegoak > FILIPINETAKO LAN BATEKIN HASI DA ZINEGOAK

← KOLOREZTATU UDI GAZTETXIN! Gaur 22:30 etan GARTXOT Gaztetxe kanpun!

Gasteiz - Txuri Urdin 10-0

ESKUOIHALA, KOTOIZKOA, KATUTXOAREKIN (2KO SORTA)
ESKUOIHALA HARTZATXOAREKIN (3KO SORTA)

IRAES21 ikasleak: Maristas San Miguel: Lan batzuk

EH Bilduren ekintza faltak, estolderia konpontzeko foru laguntzari ihes egiten utzi dio, Laudiok saneamenduaren inguruko ordenantzarik ez izateagatik
• Legealdi oso bat eta erdi igaro denean, EH Bildu ez da gai izan, ordenantza bat erredaktatzeko, jakinda gainera, Arabako foru Aldundiak, ordenantza horren eredu bat eskaintzen duela bere web orrialdean eta nahikoa litzatekeela hutsuneak betetzea, ordenantza eredu bat eskura izan ahal izateko.
Laudion, 2017ko ekainaren 13an. Eh Bilduk zuzendutako gobernuaren axolagabetasun eta ekintza faltaren adibide berri bat. Saneamenduaren inguruko ordenantza bat ez izateak, udalerriko saneamendu sarea egokitu, konpondu eta modernizatzeko aukera ematen zuen foru laguntza eskatzeko aukera gabe utzi du Laudio. Saneamendu sareko zenbait zatitan, gainera, sarea ez da existitzen edo eta bere egoera ezin txarragoa da.
Sei urte dira, legealdi oso bat eta erdia, EH Bilduk ordenantza berri bat erredaktatzeko izan duen denbora; Arabako foru Aldunddiak gainera, ordenantza horren eredua eskaintzen du, entitate lokalen atalean, eta horri so eginda, nahikoa litzateke zuriz agertzen diren hutsuneak bete, ordenantza eredu bat eskura izan ahal izateko.
Hain da gauza xumea, ezen EH Bilduk, berriz ere laudioarren kalterako axola gutxi agertu duela eta laudioarrek jada ezagunak ditugun eta egoera txarrean dagoen saneamendu sare baten ondorioz sortutako usain txarrak sortzen ziren egoerak saihestuko lukeen irtenbideari lepra eman diola.. Ezaguna da, ekaitz egunetan edo bero larregi egiten zuen garaietan, Batzalarrin kalean (garai bateko Pio XII kalean) pairatu behar ziren usain txarrak.
Laudioko EAJ-PNV-k udal gobernuari eskatzen dio, behingoagatik, denbora gehiago galdu ez dezala, lanean has dadila eta euskarri gisa, Aldundiak eskaintzen duen eredua hartuta, beharrezkoa egin dezala bere axolagabetasuna alde batera utzi, eta kasu honetan zehazki, lehen pausuak eman ditzala, saneamenduaren inguruko ordenantza bat erredakta dezatenerako; eta jarraian, laudioarrek, moderno operatibo, egoki eta arazo gehiago eragingo ez duen saneamendu sare bat izateko, foru laguntza eska dezala.

Larrabetzuko eskolako jantokia EL PAIS-en
Etiketak: eskolak, LARRABETZU, Larrabetzu kirolak
Kaixo. Dena prest dau maiatzaren 4an bizkargira igo-bajatu lasterketarako. Hemen Kamisetak.. Eta beste urte batzuetako irudiak.. [youtube=http://youtu.be/UnKN2GNhqsI] 2008. urtean… read more
MERKATARIEK ETA OSTALARIEK BAT EGIN DUTE “AZKEN BARIKUE”REKIN
Kaixo. LARRABETZUKOHERRIRA blogean irakurrita: Hona hemen herriko merkatari eta ostalerien komunikatua: Larrabetzuko herriari: Kontuan izanik “Giza Eskubideen Adierazpen Unibertsalaren” atarikoan,… read more

12. Ekozinemaldia 2018: “Piztu aldaketa – Trantsizio Energetikoak-en” aurkezpenak
Artea: martxoak 15, asteartea/ Martes, Kulturetxea, 20:00
Basauri: Martxoak 16, asteazkena/ miércoles, Ibaigane Kultur Etxea - 19:00. Egileek aurkeztuta
Donostia: Apirilak 20 - Okendo Kultur-etxean (Nafarroa etorbidea 7 -Gros)- Egileek aurkeztuta
Iruñea, martxoak 15, asteartea/marte: Condestablen
Leioa: martxoak 14 Astelehena, Udondo Gaztetxea, 19:30
Oiartzun: martxoak 16, liburutegia, 19:30
Segura: martxoak 15, asteartea/ martes: 19:00. Goienerreko kide baten partaidetzarekin
Tolosa: martxoak 15 Asteartea: Leidor zinema, 19:30h

EAJ-PNV: Euzko Abertzaleak taldeak “konbentzimendu osoz” babestu du osasun arreta unibertsala berreskuratzeko Dekretua
Euzko Abertzaleak taldeak “konbentzimendu osoz” babestu du osasun arreta unibertsala berreskuratzeko Dekretua
Iñigo Barandiaran diputatuak, alabaina, Dekretua “osatu gabe” dagoela esan du eta Espainiako gobernuari eskatu dio “berrikusketa zabalagoa egitea” araua Lege Proiektu gisa izapidetzeko prozesuan
EAJ-PNVren Euzko Abertzaleak legebiltzar taldeak baiezkoa bozkatu du gaur osasun arreta unibertsala berreskuratzeko Dekretuaren bozketan. Iñigo Barandiaran jeltzaleak Kongresuko hizlarien tribunatik bertatik esan duenez, baiezko boto hori “konbentzimendu osoz” eman du. Dena dela, diputatu jeltzaleak Espainiako gobernuari ohartarazi dio Dekretua “osatu gabe” dagoela, eta “berrikusketa zabalagoa” egitea eskatu dio araua Lege Proiektu gisa izapidetzeko prozesuan.
Hitz egiteko izan duen tartean, Barandiaranek baieztatu du EAJ-PNVk eta Eusko Jaurlaritzak Dekretu horren helburua partekatzen dutela, zentzu berean egin diren adierazpen publikoetan agerian geratu den legez eta 2012an Partido Popularraren Gobernuak osasun zerbitzu falta hau zuzentzeko, Osasun Departamentuak onartu zuen araudian ezarri bezala. Araudi autonomiko hau,gainera, Gobernu Zentralak errekurtso bidez saboteatu zuen eta Diputatu jeltzaleak baieztatu duenez “berehala erretiratzea exijitzen dugu”. Era berean nabarmendu duenez “inork ezin izan du erakutsi neurri haiek ezertarako balio izan ote duten edo defizita murrizten lagundu duten”, hura izan zelarik Partido Popularraren Gobernuak osasun zerbitzuaren unibertsaltasuna ezabatzeko orduan erabili zuen argudioa.
Edozein kasutan, Barandiaranek era berean deitoratu du Errege Dekretu lege hau mugatuta dagoela erreforma aurreko egoerara itzultzera “soilik babestutako pertsonen esparruari dagokionez, hau da, osasun-kopagoa bere horretan utzita”.
Halaber, diputatu jeltzaleak era berean adierazi du ez dagoela ados indarrean dirauen “alderdi zentralizatzailearekin”, Estatuaren eta Euskal Autonomia Erkidegoaren arteko eskuduntza banaketari eragiten diolarik. Partido Popularraren gobernuak dekretu bidez ezarri zuen administrazio autonomiko eskudunek osasun txartela eman baino lehen Ministerioaren baimena beharko zela. “ Erabat asmo zentralizatzailea uzten du agerian eta gure ustez guztiz gainditzen ditu Estatuak osasunaren oinarriak eta koordinazio orokorra ezartzeko orduan daukan eskuduntza”.
Euzko Abertzaleak Taldea zuzenketa bidez saiatuko da gai horiek guztiak zuzentzen Dekretu hau Lege Proiektu gisa izapidetzeko prozesuan.

Udalaguntza deialdiaren bidez 260 obra finantzatu ziren iaz, udal titulartasuneko eraikinetan kokaturik dauden 170 ikastetxetan Gobernu Kontseiluak gaurko bileran onartu du, Hezkuntza sailburuaren proposamenez, Udalaguntza-2018 izenez ezagutzen den diru-laguntza deialdia. Deialdi honen bidez, hezkuntza-administrazioaren menpeko ikastetxeak dauden udal jabegoko eraikinetan obrak egiteko diru-laguntzak ematen dira. Deialdi honek 6 milioi euroko diru-kopurua du.
Lanbide Heziketako titulazioen eta graduko unibertsitate titulazioen artean kredituak aitortzea (Gobernu Bilera 2018-12-03)
Oteitza Lizeo Politeknikoari diru-laguntza, lanbide-espezializazioko programa bat martxan jar dezan (Gobernu Bilera 2018-11-27)
1,7 milioi euro kulturartekotasuna sustatzeko eta hizkuntza indartzeko programetarako (Gobernu Bilera 2018-11-27)

Jon Martinez: "Booktuberrak liburu bati buruzko gomendioak ematen ditu eta irakurzaletasuna pizten du” - etakitto.eus
Jon Martinez eibartarrak irabazi du gazteen artean irakurzaletasuna sustatzeko asmoz Eusko Jaurlaritzako Liburutegi Zerbitzuak eta Galtzagorri Haur eta Gazte Literatura Elkarteak elkarlanean antolatutako BooktuberBoom lehiaketa. Jonek 15 urte egingo ditu laster eta DBHko 3. maila egiten dihardu Itzion. Booktuber baten zereginari eta irakurzaletasunari buruz egin dugu berba berarekin.
– Nola jakin zenuen lehiaketaren berri eta zein da Booktuber baten zeregina?
Eskolan eta liburutegian kartelak ikusi nituen eta gero …eta kitto!-n irakurri nuen Iban Garciari egindako elkarrizketa. Parte hartzeko aukera ikusi eta martxan jarri nintzen. Booktube baten bitartez besteei gustuko izan duzun liburu bat gomendatzen diezu. Oso ondo dago gazteen artean irakurzaletasuna bultzatzeko, askotan ez dakizu zer irakurri eta beti egiten diegu kasu gehiago gu bezalako gazteei nagusiei baino.
– Ze liburu aukeratu zenuen zure bideorako?
Antton Kazabonen “Erotik” liburuaz jarduten dut. Liburu horretan hamabi istorio eta hamabi marrazki dibertigarri biltzen dira. Bai idazleak, bai marrazkilariak hizkuntzarekin jolastu dute eta hasiera batean sexuaren inguruko zerbaitez ari direla pentsatzen badugu ere, bestelako ustekabekoa eramango dugu. Sexuaren tabua apurtzeko liburu aproposa iruditu zait.
– Nolako baliabideak erabili zenituen bideoa egiteko?
Liburua zertaz doan azaltzeaz gain, funtsezkoa zen azaltzeko modua erakargarria izatea. Bideo dinamikoa egin nuen, pixka bat mugituz, efektu batzuk sartuz, musika, zenbait argazki…. Horrela asko irabazten du. Bideokamara eta tripode batekin grabatu nuen eta gero ordenagailuz editatu nuen. Ondo landutako nire lehenengo bideoa izan da.
– Irabaztea espero zenuen? Zer esan dizute lagunek eta etxekoek?
Ez nuen espero inola ere irabaztea. Finalista nintzela esan zidatenean oso pozik jarri nintzen, eta ondoren, ETBko Gure Kasako platoan lau finalisten artean irabazlea ni nintzela iragarri zutenean, sekulako ilusioa egin zidan. Mundiala izan zen, benetan! Oso urduri jarri nintzen, are gehiago platoan Antton Kazabon liburuaren idazlea agertu zenean. Saria kamera bat eta 50 euro liburutan izan zen. Kamarak bideo gehiago egiteko aukera ematen dit eta liburuak ere eskertzen ditut, asko gustatzen zait irakurtzea. Etxekoak telebistako finalean egon ziren eta egia esan ez zuten espero irabaziko nuenik. Esperientzia bikaina izan da denontzat. Institutuan ere lagun eta irakasle guztiak enteratu dira eta denek zoriondu naute.
– Nolako liburuak atsegin dituzu?
Nire arrebak gomendatutako liburuak hasi nintzen irakurtzen eta berehala engantxatu nintzen. Gazte literatura irakurtzen dut gehienbat. Pena da euskaraz ez dagoela katalogo oso irekia. Gustatuko litzaidake gazteentzako euskarazko liburu gehiago egotea, hor hutsune bat dagoela antzematen dut.
« Arrateko bidea itxita elurrarengatik [BIDEOA] VII. Ikasenpresa Azoka egin zen atzo Eibarren »

Historiako icebergik handiena sortu omen da Antartidan azken egun hauetan. 5.800 kilometro koadroko azalera duen plaka bat askatu da Larse C. izeneko izotz plataformatik. Izozmendiari giputx askok MCD-ren abesti batean ezagutu genuen autopistaren izena jarriko omen diote, A68.
Zientzialariek hilabeteak zeramatzaten antartidako izotzetan sortutako arrakala erraldoiari begira, azkenean izotz puska kontinentetik guztiz askatu den arte. Orain icebergaren bilakaera aztertzen ari dira, adituek diotenez litekeena da puska txikiagoetan zatitzea.
Antartida ez da pusketak galtzekotan dagoen bakarra. Espainiar estatuan ere arrakalak azkar ari dira hedatzen. Kataluniako erreferendumaren hotsak geroz eta ozenago entzuten dira. Eta gurean, askatasun nahiak kupo eta aurrekontuekin asetu guran dabiltzan honetan, independentziarako aldarriak bizirik dirau.
Nik ez diot euskal herriari iceberg baten bizitza opa. Ez nuke gure herria itsaso zabalean bakarrik, isolaturik eta noraezean ikusi nahi. Ez nuke jasango gure hizkuntza, kultura eta historia itsasoan urtzen ikustea. Baina geratzen zaiguna ez da askoz hobea. Gure agintari batzuk hartzen ari diren erabakiek geroz eta gehiago lotzen gaituzte espainiar estatura. Eta ez pentsa lurralde oparo baten kostaldera itsatsirik gaudenik, hondoratzen ari den harri koskor bati kateatuta gauzkate.

Musika formazioak ‘ikasten’ erakusten du eta eragin positibo asko ditu nerabezaroan ere – Guraso.eus
Adostasun zabala dago; musika formazioak gaitasun intelektual ugari ematen ditu. Ikerketa ugari egin dira gaiaren inguruan, eta AEBko ikertzaile talde batek egindako beste behaketa batek antzerako ondorioetara eraman ditu ikerlariak.
Illinois-eko Northwestern Unibertsitatean egin dute ikerketa eta Zientzien Akademia Nazionaleko aldizkarian —PNAS— argitaratu dute. Ikerlariek Chicago inguruko DBHko bigarren mailako 40 ikasle behatu dituzte. Ikasleen erdiak musika banda baterako eman zuten izena eta beste erdiak ariketa fisikoan oinarritutako formazio militar kutsuko saioetarako.
Hiru urteko epean behatu dituzte ikasleak, eta amaieran berriz neurtu dituzte ikerketarako aukeratutako baloreak. Ikasle guztiek hobetu dituzte lengoaiarekin zein irakurketarekin lotutako gaitasun garrantzitsuenak, baina musika formazioa jaso dutenek hobekuntza handiagoa atera dute, esaterako, soinuaren xehetasunak antzematen eta garunaren sentikortasunean.
Musika formazioak gaitasun kritikoa hobetzen laguntzen duela ondorioztatu dute zientzialariek. Gaineratu dute gaitasun linguistikoak areagotu eta entzute gaitasuna zorrozten laguntzen dituela. Garunak, bestalde, hobeto erantzuten du soinuaren aurrean, eta zientzialariek diotenez “ikasten” erakusten du.
“Askotan musika ikasketak dira aurrekontu arazoak daudenean lehenengo kentzen direnak. Emaitza hauek erakusten dute musika ikasketek bere lekua izan behar dutela batxilergoko curriculumean ere”, adierazi du ikertzaile taldeko Nina Krausek.
← Animaziozko laburmetraia: ‘Bridge’

Higienea eta aholkularitza, optika dendetan hobetu beharreko arloak
Zahartzaroa, etxetik atera gabe
"Aurtengo Goya sariak espainiar zinemako belaunaldi aldaketaren konfirmazioa dira"
kazetaria, gidoilaria, zine zuzendaria eta TVE2 kateko "Versión Española" programaren zuzendaria
Gure etxeak inbaditu dituzten teknologia berrien artean, aparteko indarra hartu dute "zinema etxean" muntatzeko aukera ematen dutenak.
Irudi eta soinu kalitaterik onena, etxetik irten gabe
Higienea eta aholkularitza, optika dendetan hobetu beharreko arloak (338 Kb)
Esnedun txokolatea (220 Kb)
Maiz erabiltzeko xanpuak ile arrunterako (202 Kb)
Zahartzaroa, etxetik atera gabe (283 Kb)
Telebista aparatu berriak (102 Kb)
Santiago Tabernero, kazetaria, gidoilaria, zine zuzendaria eta TVE2 kateko "Versión Española" programaren zuzendaria (267 Kb)
Fast food edo janari azkarra (146 Kb)
Koralezko arrezifeak (251 Kb)
Autonomoen lege berria (169 Kb)
Gastronomia exotikoak (174 Kb)
Irudi eta soinu kalitaterik onena, etxetik irten gabe (264 Kb)
Belarriko mina zela eta, ezin bidaia batean kontratutako ekintza guztiez gozatu (264 Kb)
Auto berriak matxurak ditu behin eta berriz (264 Kb)
Etxebizitzak adostutakoak baino metro gutxiago zituen (264 Kb)
Lan estresak eragindako infartu hilgarri bat lan istriputzat jo zuten (264 Kb)
Igogailu bat instalatzeko lokal pribatu bat okupatu nahi zuten (264 Kb)
Porrot egindako akademia bateko ikasleek ez zuten ordaindu zenbait finantza entitaterekin adostutako kredituekin (264 Kb)

Behobia — Zumalakarregi museoa

Gazteen artean fenomeno aski ezaguna da youtuberrena. Maiztasun batekin, astero, bi astero edo noizean behin bideo baten bidez era guztietako gaiak jorratzen dituzte youtuberrek sarean. Helburua ahalik eta jarraitzaile gehien eta ikustaldi gehien lortzea dira, baita famatu egitea ere. Horretarako ez dago formula magikorik baina engagement edo “lilura” lortzeko ezinbesteko zenbait osagarri badaude: umore ona, bideo deigarriak eta gazteen gustuko gaiak jorratzea.
Euskarak momentuz leku txikia duela ematen du youtuber ospetsuen artean baina badira zenbait salbuespen:
17 urteko gazte azkoitiar honek 2011an ireki zuen bere lehen kanala: DespertaVlogs. Gaztelerazko eta euskarazko kanalak ditu eta nahiz eta gaztelerazkoa arrakastatsuagoa den, euskarazkoak ere badu bere publikoa. Euskaraz 2.245 suskriptore eta 210.399 bistaratze lortu ditu. Era guztietako gaiak jorratzen ditu mutil saltsero honek, eta erantzun handia jasotzen du publikoaren aldetik. Deigarria da gaztelerazko kanalean euskarazko iruzkinak jasotzen dituela Ibanek eta bertatik ondoriozta dezakegu Euskal Herriko gazteen artean ospea duela.
Hasiberria da Yotubetarren munduan Nerea Arriola edo hobe esanda bere alter egoa den Idoia Txoperena (Super Txope). Bat batean eta ustekabean bere 3 bideoek 18.000 bisitatik gora lortu dituzte. Euskara hutsean egindako bideoak dira eta politika, euskal gizartearen egoera eta antzekoak jorratzen ditu umorez. Hori dela eta gazte eta ez horren gazteen artean bolbora bezala zabaldu dira. Lagun talde baten laguntzarekin egindako bideoak omen dira eta gidoiak zein irudia asko zaindu dituzte. Astean behin bideo bat igotzeko asmoa erakutsi du Super Txopek.
2008an ireki zuen Euskal Girotze Barnetegi bateko irakasle honek, bere Youtubeko lehen kanala. Bertan, Euskal kantuen karaokeak biltzen ditu. Guztira 1000tik gora abesti karaoketu ditu (orain arte), tartean dira: Pintxo Pintxo, Jon Braun, Pirritx eta Porrotx zein Exkixu, Txomin Artola edo Gontzal Mendibilenen hainbat abesti. Berez lanerako ekoizten dituela dioen arren, izugarria da susbriptore eta bistaratze kopurua: 29.226 suskriptore eta 39.849.050 bistaratze. Zergatik ote? Euskal Herriko gurasoek eta umeek badutela zeresana dirudi kopurua hauekin.
Tendentziak jorratzen ditu Maitene Segurolak bere Youtubeko kanalean: Jende interesgarria, elkarrizketak, estiloa, makillajea, errezetak, gomendioak… euskaraz aritzen da bideoetan eta “It girl “bat izateko euskarak balio duela erakusten digu bere txoko honetan.

Gai-zerrenda: - 1. Galdera, Rakel Molina Pérez Euzko Abertzaleak taldeko legebiltzarkideak Enpleguko eta Gizarte Politiketako sailburuari egina, etxerik gabeko pertsonekiko tratu txarrei buruz. (11\\10\\05\\01\\0338)
Bihar hasiko dira hedatzen “Elige conducir / Gidatu, besterik ez” leloarekin diseinatutako kanpaina “Euskadin hildakoak eragiten dituzten istripuen % 30en eta zauritu larriak eragiten dituztenen % 40en atzean arreta-galtzeak daude”. Horixe adierazi du Trafikoko zuzendari Sonia Díaz de Corcuerak Aste Santuko operazio bereziaren aurkezpenean. Operazioa martxoaren 28tik apirilaren 2ra bitartean egongo da indarrean eta Euskadiko errepideetan 488.000 joan-etorri espero dira, iaz baino % 4 gehiago, baldin eta baldintza meteorologikoak onak badira.
Herritarren % 60k uste du Euskadiko ibai eta aintziren egoerak bilakaera positiboa izan duela azken 10 urtean
% 41ek uste du uholdeak arazo oso larria edo nahiko larria dela, gaur Eusko Jaurlaritzak aurkeztu duen Prospekzio Soziologikoko Kabinetearen azterlanaren arabera; Iñaki Arriola …
Jon Darpón Osasun sailburuak nabarmendu du euskaldunen osasun-emaitzak hobetu egin direla, pertsonen etxeetara kita bidali izanaren, Lehen Mailako Arretako langileen inplikazioaren, kolonoskopien kalitatearen eta monitorizazio zentralizatuaren ondorioz. 2009aren aurretik, koloneko eta ondesteko minbizien % 40 baino ez zen diagnostikatzen estadio goiztiarretan. Herritarren parte-hartzea % 72koa izan da, eta hori Estatu eta nazioarte mailan eskaini daitekeen daturik onena da.
Gobernuaren bozeramailearen iritziz, “erabat onartezinak” dira biktimen biktimizazio bikoitza ekar dezaketen ekitaldi publikoak Eusko Jaurlaritzak iaz 15.567 enplegu sustatu zituen, eta horietatik 6.820 (% 44) euskal gazteei lehen lan-esperientzia eskaintzeko izan dira. Horiexek dira Ekonomiaren Susperraldiaren eta Enpleguaren aldeko 2017-2020 Esparru Programaren jarraipen- eta ebaluazio-dokumentutik ondorioztatzen diren datuetako batzuk. Dokumentua gaur goizean aurkeztu du lehendakariak Gobernu Kontseiluan. Bilera ondoren, Josu Erkoreka bozeramaile eta Gobernantza Publiko eta Autogobernuko sailburuak txostenaren ondorioak aurkeztu ditu.
12:00 - 13:30. Cristina Uriarte sailburuak Batxilergoko Sari Bereziak banatuko ditu
Euskal Autonomia Erkidegoko Administrazio Publikoko kartografia eta informazio geografikoa antolatzeko Dekretua egin aurreko kontsul...
Nekazaritzaren, Arrantzaren eta Elikagaitzaren sektoreetako zientzia-teknologiaren eta enpresaren alorretan prestakuntza emateko lag...
EAE-ko jarduera ekonomikoetarako lurzorua sortzeko eta merkataritza-ekipamenduak antolatzeko LAP-aren berrikuspen partzialari dagoki...
Ohiko osoko bilkura. Eztabaida monografikoa, familia politikari eta erronka demografikoari buruz (2018/03/21)
Lehendakaria: “Hirugarren Gizarte Sektorearen Sustapen Estrategia berriaren bidez, sendotu egiten da elkarrizketa zibileko printzipioa eta erantzukizun publikoko zerbitzuak emateko eredu mistoa”
Lehendakariak Aernnovaren arduradunak hartu ditu

Gorde 26% Hydroxocobalamin Extreme Plus-eko 4 botoietan. Doako bidalketa
Eskaintza balio du 8 / 1 / 14 balioarekin
Dieta osagarri gisa, hartu 1 tableta sublinguala egunero, edo zure osasun-arduradunek hala aholkatzen duten moduan. Baimendu tableta guztiz desegiteko hizkuntza azpian.
This 26% 4 bottle order discount offer for Hydroxocobalamin Extreme is valid 4 / 28 / 14 2 gisa: 39 AM EST. Produktuen prezioak eta erabilgarritasuna adierazitako data / orduaren arabera zehaztu dira eta aldaketak daude. ProHealth.com-n bistaratzen den prezio eta erabilgarritasun-informazioa erosketa-unean aplikatuko da eskaera

Albiste interesgarria.

SPRI » Berrikuntza » BIC Gipuzkoa markaren barruan batu dira BIC Berrilan eta CEi Saiolan zentroek ekintzailetza bultzatzeko egiten dituzten ekintza osagarriak
Bi erakunde horiek ibilbide luzea egin dute elkarrekin lan eginez Euskal Ekintzailetza Sistemaren barruan. Sortu zirenetik, BIC BERRILAN eta CEI SAIOLAN zentroek enpresa-proiektu eta lanpostu berri ugari sustatu dituzte Gipuzkoan, eta bazkide estimatuak bihurtu dira beren bezero eta kolaboratzaileentzat.
Zentzu horretan, alderdi biek lehentasunezkotzat jo dute, beste erakunde batzuekin batera, Euskal Ekintzailetza Sistema garatzen jarraitzea, eraginkortasunez sustatu eta babestu dezan euskal gizartearen ekintzailetzarako potentziala.
Horrela, Euskal Ekintzailetza Sistemaren babes egiturak berrantolatu eta hobetzeko prozesua aprobetxatu da bere irudia aldatzeko eta bere zeregin guztiak BIC GIPUZKOA marka berriaren inguruan bateratzeko.
Hala, BIC GIPUZKOAk 3 egoitza izango ditu hemendik aurrera: Donostia, Eibar eta Arrasate. Zentro horietan kudeatuko dira ekintzailetza aurreratuarekin eta oinarri berritzaile edo teknologikoko enpresa berrien sorkuntzarekin lotutako programak eta ekimenak, hots, Gipuzkoako Foru Aldundiak eta Eusko Jaurlaritzak SPRIren bitartez Gipuzkoan sustatzen dituztenak.

Imajinen laguntzarekin 120 pertsona aho zabalik egon ginen Javierren hitzak entzuten... Deskribatzeko zailak, baina bere hitz xume eta egokiarekin oso errazak ulertzeko... eta esandakoak sinesteko.
Denok atera ginen pozik eta berriz ere Javi entzuteko gogoarekin.
« Lan Batzorde eta Jardunaldi bakoitzaren aurreko siglak. _ Kalitatearen XVIII. Europar Astea »

GazteAbility desgaitasunak dituzten 30 urtetik beherako emakumeentzako eta gizonentzako trebakuntza-bideak eta lan-laguntza erraztea helburu duen proiektua da.
Egiten ditugun akzioen informazio gehiago jakin nahi duzu? Kontsulta ezazu @GazteAbility-ren twitter kontua.
ZER DA GAZTEABILITY?
NOLA EGITEN DU?
NOLA FINANTZATZEN DA?
Trebakuntza, lana eta praktikak gauzatzen dira lanpostu arruntean eta lanpostu babestuan.
EHLABEk zuzentzen du GazteAbility, eta honako hauek hartzen dute parte bertan:
Europako Gizarte Funtsak GazteAbility Proiektua laguntzen du; izan ere, horrek proiektuaren % 50 diruz laguntzen du, EAErako 2014-2020 Programa Operatiboaren bidez.
Irakurri eta onartzen ditut Pribatutasun-gidalerroak

Euskadi Literatura Sariak Euskarazko haur eta gazte literatura 2018 - Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura Saila - Euskadi.eus
Euskadi Literatura Sariak Euskarazko haur eta gazte literatura 2018

Azoka Areatzako Pasealekuan izango da Apirila 7tik 17ra BILBON eta Eskulan han izango da.
Aurten nobedadeak eramango ditugu eta baita aurreko urtetako bitxiak, hauek oso prezio onena jarriko ditugu!!!

Barkatu, berri hau bakarrik es

2ados, Komunikazio Globala eta Ekitaldien Antolakuntza S.M.

Irekia Eusko Jaurlaritza - Gobierno Vasco :: Tags: repulsa / condena

zirt zart: Nere helbide elektronikoa da...

Halloween urriaren 31n, Estatu Batuetan, bereziki, ospatzen den jaia da.
Halloween hitza "All Hallow´s Eve" esapidetik dator.
Eguna, sarritan, laranja eta beltza koloreekin lotzen da eta baita "Jack-o´-lantern" sinboloagaz.
Jai honetako ekintza arrunten artean honako hauek egiten dira:
*"Trick -or treating" (goxokia edo bihurrikeria). Auzoko umeak mozorrotuta etxez etxe joaten dira goxokiak eskatzen. Hauek ez jasotzekotan txantxa bat egiten dute.
* Terrorezko filmak ikusi...
Kalabaza kareta egiteko eredua.
YouTubeko beste bideo batzuk:

Muscle & Strength entrenamendu pre-entrenamenduko Santa Secret sekretu bat da. Misterioa pre-entrenamendu hautsa lor dezakezu $ 9.99 plus bidalketarako. Kantitate mugatua dago eskuragarri. Jasotako aurre-entrenamendua jatorriz $ 25- $ 40 tasatuak izango dira
Egin klik azpiko behealdean entrenamendu aurrealdeari buruzko informazio gehiago lortzeko
1 misterioaren aurreordena ordena bakoitzeko muga dago. Ez da itzultze edo truke sekretu Santa-ren truke horri.

Nerin jendarmea hil izana "zinez sentitzen" duela adierazi du ETAk _ Hamaika Telebista
Nerin jendarmea hil izana "zinez sentitzen" duela adierazi du ETAk

WhatsChat Swabia geolokalizazio-sistema da, azkar konektatzen duzu arrotz batera nor izan ezin hobeto izango duzu oso gertu dago.
WhatsChat Swabia testua moduan edo webcam modua (Web Via) artean aukeratzeko aukera ematen dizu. Horrela, gure aplikazioaren ezaugarri guztiak oso esperientzia izango duzu.

Mendiko Lagunak Taldea: FEDERATU/Federarse 2012
ABENDUAREN HASIERAN FEDERAZIO LIZENTZIA KOBROA EGIN DA, FROGATU EZAZUE KOBROA EGOKIA IZAN DEN.

3, 2, 1 ekin! hemen dira Gazte Ibiltarien filmak – Gazteaukera Blog
Aho bete hortz gelditu gara Gazte Ibiltariek egindako lanarekin. Aste betez kirol abenturan murgildurik ibiltzeaz gain, bestelako zereginak ere primeran burutu dituzte, tartean bidaiaren inguruko bideo eder hauek. Etapa bakoitza deskribatzeko paregabeak direla uste dugu. Prestatu krispetak!

Josebe Iturrioz: "Feministaldiak ezin du diru-laguntzen zain egon; epe luzerako hitzarmen bat behar da"

igeltserotza lanak, baserriak, obra berriak, zaharberritzeak, mikroelementuak lurrean
Urte askotako eskarmentua daukagu igeltserotza-lanetan eta espezialistak gara zaharberritzeetan.

munduko kopa

Senti zaitez eroso aire zabaleko jardueretan, Ternua etxearen gizonentzako CERTIVA kirol-jertse txanodunarekin. Gure jarrera jasangarriaren erakusgarri, jantzi hau kotoi organikozko felpa txarrantxatuz egina dago, eta horrek goxo eta epel egiten du.
Felpa txarrantxatutako kirol-jertse erosoa, itxia, txanoduna eta marka-irudiarekin diseinatua.

Goomegle du Chatroulette onena eta Omegle Alajuela Beste Hiriak alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free chat eta bertan honako gauzak egin dezakezu

9.11.- "Hernani" Musika Eskola Publikoa y "Kantuz" Musika Eskola

Patxi Izagirre psikologoarekin Bai eta Ez esateari buruz arituko gara. Pertsona batzuk zailtasunak dituzte ezetz esaterako orduan; ez dira ausartzen

﻿ Helduen_euskalduntzearen2007-08 - Azkue Fundazioa- Euskara sustatzen

Aste bukaerako kronika, Josu _ Jaiki

Hemen erresuma txiki bat daukazue argazkitan.

2018ko maiatzaren 19tik 25rako astea

Iturola, Elkarlan Sorgunea - Bira Produkzioak
← Oroimen historikoa berreskuratuz 2017 Hernani Hitzetan →

Andra Mari taldeko neskek Dantzari-dantza dantzatu zuten lehenengoz atzoko alardean, Mañariko jaietan.
Andra Mari dantza taldeko kideak urrian Ezpatadantzarien dantzak ikasten hasi ziren, plazara irtetzeko helburu barik. "Dantzak behin ikasita, jaietan dantza egitera animatu gara", dio Etxebarriak. Azkenean, mutil gazteek, nagusiek eta emakumeek Mañariko frontoian dantzan egin zuten.

DonostiaEuskaraz.eus - XVIII. Donostia Antzerki Saria: Mami Lebrun, Xake Produkzioak
Antzerkia eta Dantza, Euskaraz, Teatro Victoria Eugenia
Antolatzaileak: Donostiako Euskara Zerbitzua, Donostia Kultura.

Bai, baina guri ezkerrak, Chaconek eta Blancok aurrekontuak aurrera aterako dituzte Madrilen…
Berrian Ezenarrori egindako elkarrizketa hau ikusi det eta oso interesgarria iruditu zait.
PNV-ek ez du biderik egingo oinarrizko estrategia bat planteatzen ez badu abertzale-euskalzaleen artean. Gehiengo bat dago Euskal Herrian baina batu beharra dauka. Gizarteak eskatzen du!

Martxoaren 7ko 2/2007 Legearen arabera, elkarte profesionalak Notarioaren aurrean eratutako elkarteak dira, fisioterapian jardun eta derrigorrez elkargokidetuta egon behar duten fisioterapeutek osatutakoak.
9.- SUSPERTU FISIOTERAPIA ANE TA AMAIA, S.L.P. (BIZKAIA)

 Izenburua: "Arloteen Kasinoa"
Egilea: Arlote bat

Mello mendilerroa - (Galdames, Bizkaia)

Teknologia-laborategia Kilometroak Usurbilen - Domeinuak .eus
Teknologia-laborategia karpan 6 – 16 urte bitarteko haur eta gazteentzako programazio tailerrak eskainiko ditu PuntuEUS Fundazioak Kode Eskolarekin lankidetzan. Scatch, Minecraft, GameMaker, Unity, Arduino eta Lego erabiliko dira teknologia eta sormena euskaraz landuko dituen proposamen honek. Urriaren 4an Usurbilean. 1. gunean, Ikastola parean, 10.00etatik 18.00etara.

Elgoibarko Taupada Antzerki Taldeak Ionescoren "Ikasgaia" antzezlana taularatuko du, iluntzeko 8etan, antzokian.

Asier Agirresarobe Añorgan jaio zen, 1972an. Ingeniaritza ikasketak egin arren, etnologiari loturiko gaietan dihardu lanean. Berria egunkariako eta Arigia aldizkariko kolaboratzailea da, eta azken urteotan bertan idatziriko hainbat artikulutan mendiko ibilbide ugari proposatu dizkigu. Euskal Herriko mendietan barna ihesi liburua argitaratu zuen Argiarekin, 1999an.

2014ko Aste Nagusia: aizkolarien Urrezko Kopan Floren Nazabal garaile - Donostia Kultura
2014ko Aste Nagusia: aizkolarien Urrezko Kopan Floren Nazabal garaile
2014ko Aste Nagusiaren egitarauaren barruan, gaur, abuztuak 15, arratsaldeko 19:30ean Trinitate plazan jokatutako aizkolarien Urrezko Kopa Floren Nazabalek irabazi du.
Hauek dira lehiaketan parte hartu duten aizkolariak eta lortutako denborak:
Aizkolariek ez dute Donato Larretxeak 1995ean jarritako marka (27´17´´) gainditu.

Kilometroak 2018 jaialdiak badu abestia. Zubiak batuz du izena, eta kanta berriarekin batera, bideoklipa ere aurkeztu dute. Kantaren letra Urretxu-Zumarragako bertso eskolak sortu du eta doinua, berriz, bi herrietako Secundino Esnaola musika eskolako irakasleek. Abestiak trikitixa, ska eta rap doinuak ditu. Uxue Kerejetak, Maddi Martinek eta Sergio Patxukok (Patxuko Nice taldeko kideak) jarri diote ahotsa. Hiru abeslari hauek musika eskolako abesbatza eta musikariak izan dituzte lagun.

« Ni ere ez

Aulablog 2013 Jardunaldietarako eginiko kartela, César Poyatosen lana. Hemen daukazue jatorrizko kartela hainbat neurritan, zuon blog edo web orrietan txertatu dezazuen.
Beste neurri batzuk ere esteketan bertan dauzkazue.
Kartela blogean txertatzeko kodea (240×182). Kopiatu eta itsatsi HTML kode hau zeure blogean widget edo gadget bat erabiliz:

Zure esanetara gaude gau eta egun

Musika irakasle eta gitarrak jole nahuatl-a, poeta eta militante sozio-politiko-kultural maiak, hizkuntza promotore eta haur eskolako irakasle nasak, irakasle, doktore eta kazetari kitxuak, hizkuntza barnetegitan barna dabilen maputxea, zuzenbide eta filosofian lizentziatutako baribak eta Boliviako Unibertsitate Indigenako kide guarani eta aimarak, beraien hizkuntza eta identitatearen aldeko militanteak guztiak.

San Migel Haitza (867 m) - Mendiak.eus

Ankurkoa etxean jaio zen 1909an eta bertan hil zen 1999an. Eskola txikiko irakaslea izan zen.

Video chat Acaraú. Webcam aktibatzen eta aurrera Acaraú jendearekin hitz egiteko.
[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Acaraú alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

Zuzendaria: Alexandra Ledere. Aktoreak: Didier Bourdon, Valerie Bonneton, Isabelle Carre. Iraupena: 104 minutu. Generoa: Komedia. Herrialdea: Frantzia. Urtea: 2017.
Sandrinek hamabost urte daramatza ezkonduta, eta bi haur ditu. Senarra beste emakume batekin dabilela jakingo du. Baina emakume praktikoa da: hasierako haserrearen ondoren, senarraren maitalearekin hitz egitea erabakiko du. Proposamen interesgarri bat egingo dio: gizona zaintza partekatuan edukitzea biek.

2018-12-11 Zestoa Berezia - Saioa - BDB. Bertsolaritzaren datu-basea
Gipuzkoako Foru Aldundia. Gizarte Politika

Have fun Kardzhali guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Kardzhali, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Kardzhali doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

A.Sarriegi - O.Iguaran — Bertsolari Txapelketa Nagusia 2017

Euskaraz ari bidean: Oporretara goaz!

Video chat Dourados. Webcam aktibatzen eta aurrera Dourados jendearekin hitz egiteko.
[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Dourados alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

Video chat Parambu. Webcam aktibatzen eta aurrera Parambu jendearekin hitz egiteko.
[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Parambu alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

Restaurantes de Gipuzkoa - Urola Garaia - Urretxu - Jai-Alai

2017ko Ondarearen Europako Jardunaldiak. Paisaia egunero modelatzen - Agenda xehetasuna - Bizkaia.eus

‘Burujabe hobe’ aldarrikatuko dute Larrabetzuko Independentzia Egunean _ Euskal Herria _ Naiz
Datorren martxoaren 18an Larrabetzun ospatuko den Independentzia Egunaren aurkezpena egin dute Independentistak Sareko eta Larrabetzuko herritar independentisten batzordeko kideek. Egun osoko egitaraua aurkeztu dute, ‘Burujabe hobe’ lelopean ospatuko dena.
Independentzia Egunaren antolatzaileak, igande honetan Larrabetzun. (Aritz LOIOLA/ARGAZKI PRESS)
Hausnarketa politiko eta soziala eta aldarrikapena eta jai giroa uztartuko dira datorren martxoaren 18an Larrabetzun ospatuko den Independentzia Egunean. Hala adierazi dute Independentistak Sareko eta Larrabetzuko herritar independentisten batzordeko kideek igande eguerdi honetan egin den aurkezpen ekitaldian.
Burujabetza izango da eguneko gai nagusia, hortik egunaren ospakizunerako prestatu duten leloa: ‘Burujabe hobe’. «Milaka gara bere buruaren jabe den herri batek etorkizun hobea izango duela sinesten dugunok eta halaxe erakutsi dugu herriz-herri burutu diren galdeketetan», adierazi dute.
Herri independente bat, eguneroko bizimoduari aurre egiteko baliabide eta ilusio nahikoa izango duena eta bere herritar guztien ongizatea bermatu dezakeena, horixe izango dute aldarri Independentzia Egunean.
Egitarauak ere helburuen araberako osaera izango du. Izan ere, Euskal Herri osoko eragileak batuko dira martxoaren 18an Larrabetzun eta nork bere arloan egiten duen hori azalduko dute. Mahai-inguruak abiatu aurretik, baina, txistulari eta trikitilariek esnatuko dute herria, eta arratsaldeko 18.00etarako utzi dute ekitaldi nagusia. Gaua Imuntzo eta Belokik girotuko dute.
Independentzia Egunari begira, baina, Larrabetzu independentziaren aldeko udalerritzat jotzen duen mozioa aurkeztuko du herritar talde batek. «Okerrik ezean, otsailaren 28ko osoko bilkuran bozkatuko da», aurreratu dute.
Gaurko aurkezpen ekitaldia Independentzia Eguneko abesti berria aurkezteko ere baliatu dute. ‘Zazpi Euskal Herriek’ abestiaren bertsioa egin dute. Letra Etxhaun Lekuek egin du, eta abestiaren lanketa eta grabaketan Larrabetzuko jende talde zabal batek hartu du parte.
Independentzia Egunerako abestia. @indesarea pic.twitter.com/DQcQiqqnCl
Indarkeria matxista jasaten duten 4.565 emakumeri eskaintzen die arreta Ertzaintzak
Javier Bergasa artista madrildarraren eskutik dator Esne Beltzaren ‘Ni’ azken lanaren azala
Bengoetxea, eta fokuetatik kanpo geratu diren besteak

Igandean Zubieta eta Luzean taldeak aurrez aurre, Enrique Abril Errebote Txapelketaren finalean _ Usurbildarrak aurrera
Zubieta Taldea (2018-09-16) Arg.: Gipuzkoako Euskal Pilota Federazioa
Irailaren 9an Enrique Abril Errebote Txapelketari hasiera eman zitzaion eta dagoeneko itzuli bateko ligaxka jokatu dute guztiek, denek denen aurka, irailaren 9tik 23ra bitartean. Aurten Euskal Herriko lau talde lehiatzen aritu dira, aurreko edizioko berak. Gipuzkoatik Behar Zana (Villabona), Txost (Oiartzun) eta Zubieta (Zubieta) taldeak eta Lapurditik Luzean (Donibane Lohizune) taldea. Partida guztiak Oiartzungo, Villabonako eta Zubietako plazetan izan dira. Igande honetan (irailak 30) Zubietako errebote plazan finala jokatuko dute, 11:00etan (eguraldiak ez badu baldintzatzen txapelketaren martxa). Aurten ere Zubieta eta Luzean izango dira aurrez aurre Enrique Abril Errebote Txapelketaren finalean.
Bigarren jardunaldia, Zubieta-Luzean (Zubieta, 2018-09-16). Arg.: Xingola
Luzean, 5 puntu
Azken hiru urtetako final bera
Azken hiru urtetako final bera izango da aurtengoa; 2013an ere aurrez aurre izan ziren Luzean eta Zubieta taldeak finalean. Guztietan Luzeanekoek jantzi dute txapela. Denboran atzerago eginda ere neurtu dituzte indarrak donibandarrek eta zubietarrek. 1989an, Zubietakoak izan ziren txapeldun; Yoko Garbi 13-8 gailendu zitzaion Luzeani.
Enrique Abril Errebote Txapelketaren 27 final jokatu ditu Luzeanek (aurtengoarekin, 28.a; 2012tik honako final guztietara sailkatu da), eta berak ditu txapel gehien: 17 (beste 10 aldiz izan da txapeldunorde).
Zubieta taldeak 5 final jokatu ditu (aurtengoarekin seigarrena), oraindik ez du txapelik jantzi. Igandean dute horretarako beste aukera bat.
Bigarren jardunaldia, Zubieta-Luzean (Zubieta, 2018-09-16). Arg.: Gipuzkoako Euskal Pilota Federazioa

Batzar Nagusia: deialdia
Eusko Ikaskuntzako urteroko Batzar Nagusia ekainaren 9an izango da, ostiralez, 16:45ean (lehen deialdia) eta 17.00etan (bigarren deialdia), Donostiako Miramar Jauregian.
Bertaratzen diren bazkideak erakundearen nondik norako guztiak ezagutu ahal izango dituzte eta euren galderak eta eskaerak plazaratu.
Hasteko, iazko Batzarreko aktaren (2016.6.18koa) behin betiko onespenari ekingo zaio. Ondoren 2016 Ekintza Memoriaren aurkezpena burutuko da eta urteko Balantzea eta Emaitzen Kontua. Jarraian Eusko Ikaskuntzaren lehendakariak egindako ibilbidea eta hurrengo pausoak azalduko ditu eta azkenik, 2017ko ekintza plana eta aurrekontua aurkeztuko da.
Dokumentazioa webguneko Gune Pribatuan jarriko da aurrez eta Batzar hasieran banatuko da ere.

Silueta ere ez dute utzi - Uztarria (Azpeitia)
Sokamuturrerako erabiltzen den sokatik lotuta zegoen haurraren horma irudiaren siluetak ere ez du denbora asko iraun Elizkaleko horman. Atzorako margo grisez estalita zegoen irudi osoa, baina haurraren silueta nabari zitekeen margo grisaren azpian. Gaur horma berriz margotuta agertu da, eta umearen silueta guztiz ezabatuta.
Sortu du zalaparta horma irudia ezabatu izanak sare sozialetan, eta Eneko Etxeberria Azpeitiko alkateak Twitterren adierazi duenez, ez du udalak agindu irudia ezabatzea. "Udal Gobernuak agindurik ez badu eman ere, saiatuko gara zer gertatu den enteratzen, ematen duenez ez baita lehen aldia".
Joan zen asteburuan agertu zen horma irudia Elizkaleko pareta batean. Hain zuzen ere, haur baten silueta irudikatzen zuen, zezena balitz bezala lepotik soka zintzilik zuela.
Horma irudi horren aferak izan du oihartzuna Twitter sare sozialean:

Koteto Ezkurraren izena eman diote Doneztebeko pilotalekuari - Erran.eus
Koteto Ezkurraren izena eman diote Doneztebeko pilotalekuari
Omenaldia eskaini zitzaion irailaren 18an txapeldun handiari eta gazte mailako GRAVNI txapelketa irabazi duten Eloy Garcia eta Julen Larretxeari
Ongi merezitako omenaldia eskaini zion irailaren 18an Doneztebeko herriak Koteto Ezkurrari, profesionaletako ibilbidean egin dituen 25 urteak eskertu eta goraipatzeko. Hemendik aitzinera, Doneztebeko udal pilotalekua Ezkurra pilotalekua izanen da.
Koteto Ezkurra, ortziralean eskaini zitzaion omenaldian. Bere izena darama orain Doneztebeko udal pilotalekuak _ Ikusi handiago _ Argazki originala
Nafarroako erremonte txapelketako finalerdietako partidan aritu ziren pilotariez gain, Koteto Ezkurrarekin batera aritu eta ari diren bertze hainbat bildu ziren omenaldian. Bere izena eta irudia agertzen zuen margoa agertzeaz gain, Juani Zunzarren Kotetoren amak bi gerriko ere eman zizkion.
Hain zuzen, finalerdietako partida horretan Urrizak eta Patxi Olazarrek 40-23 irabazi zieten Endika eta Agirrezabalari, igandean galdu zuten finalerako txartela lortuz.
Baina Koteto ez zen omendu bakarra izan. Gazte mailako GRAVNI txapelketa irabazi berri duten Eloy Garcia eta Julen Larretxea ere omendu zituzten. Gainera, biek jokoan ikusteko aukera ere izan zen. Hain zuzen, Eloy Garciak, Remonte Fundazioko Xabi Azpirozekin bikote eginez 30-29 irabazi zieten Julen Larretxea eta Remonte Fundazioko Beñat Rodriguez-i.

Fitero _ Euskal-Herria.Org
Hasiera » Kokapena » Euskal Herria » Nafarroa » Fitero

RUPER ORDORIKA - LURREAN ETZANDA
Zenbait abesti eta zenbait kantari dimentsio anitzekoak dira espazioan zabaldu eta denboran proiektatzen baitira, gure gogo-bihotzean modu berezian eraginez. Era honetakoak dira funtsezkoenak.
Munduko kultura orok izan ditu bereak, guk gurean hainbat ditugun bezalaxe. Ruper Ordorika, zalantzarik gabe, honelako kantaria dugu, halako abestiak sortu eta interpretatzen dituelako.
Duela urte bete Azukre Koxkorrak izenekoan, bere euskal oroimen musikalari atxikitzen bazitzaion, oraingo honetan, ELKAR-ek aurkezten dizun Lurrean etzanda deritzan disko honetan, kantariak barruan daraman korrenteari heldu dio berriro, honako lan sakon, zabal eta gustagarri hau argitaratzeko.
Hamaika kantu berriok agertzen duten sorkuntza lana oso ideia zotil bezain sendoaren gainean oinarritzen da: maila handiko abesti hauek gizakumearen esperantzaren zerbitzuan jartzen bait ditu egile-kantariak, oroimenaren garrantzia, maitasunaren beroa eta bizitzaren edertasuna azpimarratzeko, musikaren dohai ludikoak erabiliz gure barnean ilusio disdirak pizten dituen bitartean.
Dionisio Cañas idazlearen Zerutik gertu ez da ondo egoten izeneko olerkiaren euskarazko egokipena ez ezik, beste abesti guztien musikak eta hitzak ere Ruperrek berak konposatuak dira, den-denak, maila bereko sentipen eta sentsibilitatean ezkonduta, gaueko zeruan lerro batean kokatuta dauden argi beretsuko izarrak baitliran.
Musikalitatearen sujerikortasunaz baliatzen da pertsonaren barrura begiratzeko eta horretarako musikarien kalitateaz hornitzen da Ruper Ordorika, orain arte ohituta gaituen moduan. Musikari hauek kantuen komunikazio ahalmena areagotu egiten dute, ezker-eskubi barreiatuz, pertsonaren barru-barruraino sartzen diren bitartean. Horretan zerikusi handia izan dute grabaketara etorri diren Leo Abrahams gitarra-jotzailea (Brian Eno, Jarvis Cocker...), Simon Edwards baxuan (Fairground Attraction, Billy Bragg... ) eta Kenny Wollesen baterian (Bill Frisell, Tom Waits, John Zorn.) irailaren 5etik 7ra arte, Ruper Ordorikarekin batu ziren, lagun urkoen modura, ELKAR estudioan, Victor Sanchez teknikariaren laguntzarekin, sistema analogikoan zuzeneko saioak erregistratzeko. Emaitza ikaragarri zintzoa da, eta inoiz estudioan izan dugun kalitate musikalik handieneko saioa islatzen du. Lagun arteko solasaldi bat bailitzan, honako musikari hauek unibertso amoltsua eraiki zuten, abesti berrion gainean etzanda, zerua hobeto ikus dezagun. Ondoren, Jamie Saft musikariaren Hammond organoa eta pianoa New York-en grabatu, eta nahasketak eta masterra Azkarateko Katarain eta Mamia estudioetan burutu ditu, Jonan Ordorikaren eskutik.
Azkenik, Oskar Alegriak ekarri du irudia azalera eta barruko argazkietara, Ruperren berezko unibertsoaren interpretazio klasikoa bezain berrizalea eskeiniz.
Ez dakigu inoiz non den bizitzaren gakoa, gehienez ere, izar uxoaren tankera hartzen diogu batzuetan, instant batez begi aurrean igarotzen denean, iheskor bezain liluragarri. Kantu eder bat bezala.
Oñatin jaioa 1958an, gaztetan Ingalaterrara egin zituen bidaiek erabateko eragina izango zuten haren musikagintzan, hango musikoen jarrera, entzuleekiko berotasuna eta maila teknikoa ikusi ondoren. 1980an Hautsi da anphora argitaratu zuen, Bernardo Atxagaren poemekin osatua, ordura arteko musikarekin zerikusirik ez zuen diskoa.
Hurrengo diskoetan bi bide zehaztu ditu: rock gogorragoa batzuetan, folk ukitu leunagoak bestetan, musika elektrikoaren eta akustikoaren mugarrietan beti. "Hiru truku" taldean parte hartu du, eta bakarka ere bai.
[2009] HAIZEA GARIZUMAKOA
[2008] (CD+DVD) HAMAR T`ERDIETAN. ZUZENEAN. BILBAO. KAFE ANTZOKIA.
[2000] GAUR (ZUZENEAN KAFE ANTZOKIAN)
[2000] NI EZ NAIZ NORUEGAKO ERREGE

Jon Maiak immigrazioari buruz hitz...
Atez ateko zabor bilketa sistema
Jose Maria Ormazabal izan Sakonduz...

Egunero, goizean goiz joaten gara arrain lonjara merkatuko arrainik freskoenaren bila.
Garaian garaiko arraina izaten dugu eta zuk horrela nahi baduzu, garbitu ere egiten dugu.
Mariskoak ere aukeran.
Enkargoak hartzen ditugu.

2017ko oilagor ehiza denboraldirako derrigorrezkoak diren txartelak tramitatzeko epea zabaldu du Ollagorra Ehiza eta Arrantza Elkarteak. Txartelen tramitazioa elkartean bertan egingo dute, irailaren 21an, ostegunean, 19:30etik 20:30era bitartean.
Urriaren 5an, osteguna, ordutegi eta leku berean, jaso ahal izango dira txartelak. Norberak ere bete ahal izango ditu tramiteak, federazioak dituen bide desberdinak baliatuz.

Garapenerako lankidetza-proiektuetan hizkuntza-irizpidea txertazeko proposamena
Argitaletxea: UNESCO Etxea (2013)
(Beste leiho bat zabalduko du)Garapenerako lankidetza-proiektuetan hizkuntza-irizpidea txertazeko proposamena (pdf ,1,078.41 Mb)
Editorial: Udako Euskal Unibertsitatea - UEU (2011)
Euskera 54, 2-1.zatia: Ikasteredu elebidunak eta euskararen azterketan (iker)molde berriak.
Editorial: Eusko Jaurlaritza/Gobierno Vasco (2009)

Batek baina gehiagok galdetu dit ea antzerkia zertarako den, zer eman didan, zer dakarren… Eta antzerkia uste duzuena baina askoz gehiago da. Antzerkia ez da oholtzara igotzea, ez da telebista aurrean agertzea, ez da jende aurrean ateratze soila. Askoz gehiago … Irakurtzen jarraitu →

Immigrazioa, kulturartekotasuna, integrazioa, eleaniztasuna… hitz potoloak dira eta azken aldian ahoz aho dabiltza euskararen inguruan bizi garenon artean.
Azken urteetan erronka berri baten aurrean daude gizartea eta euskara, immigrazioa. Orain dela gutxira arte hiru hizkuntzekin bizi ginen eta gaur egun ehun hizkuntzatik gora ditugu hemen bertan.
Integrazioa eta euskararen normalizazioa helburu, eragile guztiak kontu honi heldu behar diogulakoan gaude. Horregatik, EMUNen hasi gara gaia lantzen, eta herrietako euskara eta immigrazio teknikari, hezkuntzako profesionalak eta euskalgintzako kideekin batera jardunaldi bat egin nahi dugu.
Jardunaldia irailaren 20an egingo dugu Gasteizko Villa Suso Jauregian. Bertan Kataluniako esperientziekin batera, bertako berritzeguneetan egiten den lana ere ezagutuko dugu eta gainera, etorkin baten esperientziak ere lehen eskutik entzun ahal izango ditugu. Jardunaldiaren oinarria tailerrak izango dira; tailer bana proposatzen dugu jarduera esparru bakoitzarentzat, bertaratzen zareten guztientzako jardunaldia praktikoa izatea nahi dugulako.
TOKIA: Gasteizko Goiuri- Villasuso jauregia( aparkalekuak)
ORDUA: Goizeko 9etatik eguerdiko 14:30era

Arantzazu Santutegia, Oñati

Obra eta Zerbitzuetako Burua. 2. frogaren emaitzak _ Bergarako Udala
Obra eta Zerbitzuetako Burua. 2. frogaren emaitzak
2014ko azaroaren 27an egindako bigarren frogan izangaiek lortutako behin behineko emaitzak honako hauek dira:
Emaitzen aurka erreklamazioak aurkezteko epea abenduaren 3ra arte izango da.
Hurrengo ariketa datorren abenduaren 5ean jakitera emango den egunean egingo da, abenduaren 9an goizeko 09:00etatik egiteko aukera aurreikusi delarik.

Sarrigurengo ikastetxean 9 ikasgela zabaltzea ez da irtenbidea, guraso eta irakasleen idurikoz - euskalerria.eus
Hezkuntza Departamentuak eraikin berri batean Haur Hezkuntzarako bederatzi ikasgela jarriko dituela iragarri du. Heldu den ikasturtean 215 haur berri izanen dira eta 10 ikasgela beharko lituzkete gutxienez. Protesta eginen dute bihar.
“Ez ditugu partxeak nahi, irtenbide egokiak baizik”, hala nabarmendu dute Sarriguren Eraikitzen: Hazi eta Hezi plataformak, Guraso Elkarteak eta irakasle kontseiluak. “Ikastetxe berri bat eraikitzea ezinbestekoa da: eraikin berria, patioarekin, jantokiarekin, ikasgela guztiekin, kiroldegiarekin eta irakasle taldearekin”, horixe da hiru taldeek eskatzen dutena.
Nafarroako Gobernuak eman duen erantzuna ez zaie egokia iruditu. Hezkuntza Departamentuak bederatzi gela irekiko dituela iragarri du, eraikin berri batean. Haur Hezkuntzako ikasleak sartuko lituzke bertan, baina, horiek ere ez dira kabitzen: “215 haur berri izanen dira heldu den ikasturtean eta 10 gela beharko lituzkete gutxienez”. Hezkuntza Departamentuaren proposamena partxea dela uste dute, eta benetako irtenbideak behar dituztela ohartarazi dute.
Bihar protesta eginen dute sortzen ari diren eraikin berriaren aurrean, eskatuz, egin dezatela ikastetxe berri bat eta ez soilik bederatzi gela izanen dituen egoitza.

Abenduaren 1ean, Donostiako Egia Kultur Etxean, inauguratuko da “Bidegurutzean”, Amaia Lendizeren eta Izarne Zelaiaren erakusketa. Amaia eta Izarne pinturako ikasleak dira, 2. zikloan. Zorionak eta sorte on!

Arreta jarri beharra dago zenbait pasartetan. Agiñaga aldean bizkarra jarraitzen saiatu naiz, gain guztietatik pasatzearren, baina sasia gailenduta dago tarteren batean eta bidea estu hartuta dauka beste batzuetan; badira bide garbiagoak tontorrak saihestuz gero. Arreta jarri behar da Akolako aisigunetik Latsara jaisterakoan, bide nagusiak bazterrean utzita egiten baita jaitsiera (Alkatxurain baserriaren inguruko bidegurutzean porlanezko bidea utzi eta bidezidorra hartu behar da, porlanezko bidearen aldamenetik jaitsiz).

iPhone 6/7/8 Plus - iPhone-zorroak - OSAGARRIAK - EMAKUMEA - Bershka Espainia

Eskola-kirola 2015/16 ikasturtean

LABORAL KUTXA DONEZTEBE - Erran.eus
LABORAL KUTXA DONEZTEBE Parrokia, 10

Wifi (urririk) - Xibau Berria udal kanpalekuak 2 izar, Donibane Lohizuneko

Hondakinak eta ingurumen kalitatea - UPV/EHU
Gipuzkoako campusean UPV/EHUko Gizarte erantzunkizunaren zuzendaritzako langilea dago Ignacio Mª Barriola zentroaren 2. solairuan.

OKtik A2era… Konforme? - Ezpala (Aitor Arotzena) - Erran.eus

"Tipi" bikoitz itxura dauka lodge Behorleguy dendak, hiru logelaz osatuta dago, bakoitzak bere erlaxazio-espazioaz goxatzeko, Ipar Euskal Herrian opor garaiaz disfrutatzeko.

Aldudeko eskolako haurren aitamek eta Klika antolatzen dute KANTALDI bat, ekainaren 30ean, ibiagoitzez, 19:00an.

PhoneClean – software bat alferrikako fitxategiak eta datuak iOS-gailuak garbitzeko. software iPhone, iPad edo iPod touch ordenagailu batera konektatuta detektatzen eta gailua libre zenbatekoa zehazten du. PhoneClean garbiketa modulu ezberdinak osatzen dute, eta horietako bakoitzean gailua dagokion atalean arakatzen eta memoria free zenbatekoa handitzen garbituta. softwareak aldi baterako fitxategiak, aplikazio cache, cookie, zaharkitua sistemaren fitxategiak, internet nabigazio historia, bikoiztu kontaktuak, deitu eta SMS historia, etab PhoneClean hondar datuak garbitzeko aukera ematen, ezabatu ahal iTunes-ekin sinkronizatzeko arrakastarik ondoren, hondatuta datuak berreskuratu eta software kendu. PhoneClean iOS gailu baten garbiketa automatikoak onartzen out fitxategia hondakinekin off, beti denean WiFi aktibatuta dagoela.
Aldi baterako fitxategiak eta bikoiztuak kentzea

llordo baserritik joatea da bide motzena. Lehenengo pista gurutzatu eta ondoren bidezidor moduko batetik jarraitu. Illordo gain mendiaren mendi bizkar luzearen erdian dago kokatuta, gas-hoditeria hori baten ondoan. Aurreko mugarritik 137 m-ra dago, 155º hego-ekialderantz.

BLOGEZAGUTU (Ezagutu Barakaldo lehen Hezkuntza): LA INMACULADA A TALDEAN MANIQUI CHALLENGE EGITEN

Zu hemen zaude: Hasiera Helduak Adi! Aviso Legal

orduan _ Gaurko hitza
1. adb. Une edo garai hartan edo horretan. Bai ederki bizi ginela orduan. Eseriko dira orduan kai ondoan dauden mahai luzeetan, eta ekingo diote kantuari. 2. lok. Kasu horretan, hortaz. Zer esan behar dugu orduan? Zu ez omen zara etorriko bilerara; idatziz eman beharko duzu, orduan, zeure iritzia. (Harluxet Hiztegi Entziklopedikoa)
[hortaz] bada, beraz, hala, hala bada, halaz, horrenbestez, hortaz, halatan Ipar., arren Zub., ba Heg. beh., halandaze Bizk. g.e., halakotz Ipar. zah. (UZEIren Sinonimoen Hiztegia)
Ez nuen uste orduan eta ez dut uste orain (Elhuyar Hiztegia)
Zu ez omen zara etorriko bilerara; idatziz eman beharko duzu, orduan, zeure iritzia (Elhuyar Hiztegia)

Edozein lekutan, munduko pertsona aleatory bat konektatzeko. Chatroulette San José dezakezu honako aukeren artean aukeratu:
- Guztiak pertsona mota San José doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.
Herrialde guztiak _ Costa Rica
San José hirien zerrenda:

Beheko dokumentuak 2015-16 ikasturteko egutegia dauka. Bertan ireki edo zure ordenagailura jaitsi dezakezu.

Gabonetako Artisautza Azoka egongo da aurten ere Seber Altube plazan - Mondraberri
Testua: mondraberri.eus / Kartela: Eskuartean Artisau Taldea / 2018ko abenduak 5, asteazkena
Aurten ere, gabonetako artisautza azoka antolatu du Arrasatelp Eskuartean Artisau Taldeak.
Gabonetako opari bereziak eskuratzeko alternatiba izango da honako azoka hau.

Umeendako eskulan tailerra - etakitto.eus
Umeendako eskulan tailerra (Pitiflú). Sarrera doan.
Argibideak: Bezeroari Arreta Zerbitzuan (1. solairuan).
« Kontzertua: Usartza txistulari banda Mikroantzerkia: Rapsodas S.A. »

Turismo Sensations _ Egokitutako bidaiak. Merezi bezala bidaiatzea…

Lan poltsak irekitzea eta lan poltsetan dauden guztien datuak eguneratzea - Justizia Administrazioa Euskadin

Edozein lekutan, munduko pertsona aleatory bat konektatzeko. Chatroulette Comuna Caraula dezakezu honako aukeren artean aukeratu:
- Guztiak pertsona mota Comuna Caraula doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

Ize deitura(k) / Nombre y apellido(s)(beharrezkoa)
Helbidea / Bidalketa dirección de envío(beharrezkoa)
Email(beharrezkoa)

Aduana Kalea, Centro - Irun (Gipuzkoa)

Herri Ametsan Euskaraz Bizi!: Ahora- Kilometroak 2013 Kanta

Infantil Fútbol-9: Leioako Emakumeak vs Bilboko Begoñazpi-Merced F.K.T. Domingo 04 de marzo. 16.00 horas. Sarriena 2.

Europako Museoen Gaua 2014 — Zumalakarregi museoa

Edozein lekutan, munduko pertsona aleatory bat konektatzeko. Chatroulette Timbiras dezakezu honako aukeren artean aukeratu:
- Guztiak pertsona mota Timbiras doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

Ingeles Ikastaroak - Lauaxeta Ikastola

Nire Etxea's Restaurant

Argizai Eskaut Taldea: ARGIZAIKO IHAUTERIAK

Ikastaroak katalogoa eta Bestelako Zerbitzuak
Erref. Kategoria: Kurtzuaren Izena :

2009ko Bertsolari Txapelketa Nagusia _ gandasegi egunez egun

Idazlea/Autor: Alain, Jean-Claude

Zorrotza Gozatu eta Bizi 2018 _ Zorrotza :: Zorroza

gure ikastola barrutik _ Altzaga Ikastola. Leioa.
Euskararen eguna 2010. Oskorri taldeko Antxon Latxa “Euskal Herrian Euskaraz ” kantatzen guztiokin.
Euskararen eguna 2009. Toti Mtez. de Lezea etorri zenerako ikasleek egindako hormirudia
Lehen Hezkuntzako 1. zikloko hormirudia.

9/30/2016 Bizkaia, club de lectura, Cultura, El mal camino, Encartaciones, Enkarterri, Gaueko zaintzailea, Irakurle kluba, Kultura, Zalla, Zalla Info, Zallainfo
Irakurle Kluba, urriak 27: "Gaueko zaintzailea"

IRAULI EGUNA 2014: Jarraitzaile onenari saria _ Irauli F.K.
IRAULI EGUNA 2014: Jarraitzaile onenari saria

FRUTA ETA BARAZKIAK EKOIZTEN DITUZTEN HERRIALDEEK BILBOKO PORTUA ETA MERCABILBAO BISITATZEKO INTERESA AGERTU DUTE - Mercabilbao
Prentsa eta argitalpenak _ Prentsa-oharrak _ FRUTA ETA BARAZKIAK EKOIZTEN DITUZTEN HERRIALDEEK BILBOKO PORTUA ETA MERCABILBAO BISITATZEKO INTERESA AGERTU DUTE
FRUTA ETA BARAZKIAK EKOIZTEN DITUZTEN HERRIALDEEK BILBOKO PORTUA ETA MERCABILBAO BISITATZEKO INTERESA AGERTU DUTE
Basaurin, 2017ko uztailak 5
Bista Fruit Attraction Azokan parte hartzeko Madrilera bidaiatuko dutela aprobetxatuz izango da. Orduan, lan-saio bat antolatuko da, eta han izango dira Bilbon eta bere eragin-eremuan fruta inportatu eta esportatzen duten enpresa nagusiak

Adele Emma Stone lehen Oscar irabazi erreakzionatzen eta super polita da!
Ah Emma ❤️ Eta Moonlight, zorionak beraz, beraz, zoragarria ⭐️
Otsaila 15, 2017 DOAF Iruzkin bat idatzi

Patata Landa jan _ TOSU BETIRAKO – ERRESISTENTZIA AKANPADA
Apirilaren 8an patata landaketa herrikoia egingo dugu jai giroan. Goizean patatak landatuko ditugu, eguerdian bertso-bazkariaz gozatu ahalko dugu eta arrazti-gau partean Ziribulio sound-ek (Juantxo Arakama Glaukoma taldeko abeslaria dabil hemen) kontzertua eskainiko du.
Patata Landa jan -ri erantzun bat

HERNANIKO TXOTX DENBORALDIA ZAPOREAeko BOLUNTARIOEK ZABALDUKO DUTE GAUR _ Gipuzkoa Solidarioa

Ruta :: Tontorretako Ikuspegia - Oinezko ibilbidea: Tontorretako Ikuspegia - Oficina de Turismo de Durango

Erentzungo 5. eta 6. mailakoen bloga.: JONEREN GELAKOEN INGELESA
Oso ona Fultxo, eta Jon ere.
Oso ona da, Jon eta Jone Zipi eta Zape besalakoak dira!
Txiste au ingelesean asmatu genuen.
Ez nire arrebaren klasean sortu zen, gero Amaia kontatu zigun.
Oso ona Jon, nik ez dakit horrelako txisteak asmatzen.
Oso ondo Jon, gustatzen zait.

Aurkezpen bat: http://www.slideshare.net/energisistemak/barne-instalazio-elektrikoak

Ingelesa.Baliabideak zikloka Mar 2, 2012
Inguru baliabideak Jun 20, 2012

Semifinales de Pala Finalaurrekoak (maiatzak 6 mayo) - Zallainfo
Home / Bizkaia / Deporte / Encartaciones / Enkarterri / Kirola / Mimetiz / Mimetiz pilotalekua / pala / Zalla / Zalla Info / Semifinales de Pala Finalaurrekoak (maiatzak 6 mayo)
Semifinales de Pala Finalaurrekoak (maiatzak 6 mayo)
Pala finalaurrekoak jolastuko dira Zallan maiatzak 6, igandea. Gure herriko jokalariak lehiketa honetako gehiengoa dira. Mimetiz pilotalekuan goizeko 11:00etatik aurrera antolatutako partidak hauek izango dira:

EH Bilduk antolatuta, 19:00etan Kultur Etxeko erakusketa-gelan. Info gehiago hemen.
Next Post Erabakitzeko eskubidearen aldeko adierazpena datorren domekan

Erriberabeitia _ Euskal-Herria.Org
Hasiera » Kokapena » Euskal Herria » Araba » Erriberabeitia

Aurreko batean Portugaleteko mareometroraino joaten baginen, oraingoan Barakaldoko Pormetxeta plazaraino joango gara.
Irudiaren jatorria.: http://diariodesign.com/2011/07/pasarelas-de-piedra-en-la-plaza-pormetxeta-de-barakaldo-de-mtm-y-xpiral-arquitectos/
Plaza, 2008 eta 2011 artean egina, MTM eta Xpiral arkitektoen estudioak egindako egitasmoa izan da. Estudio hori Bilbao Ria 2000ek 2001ean egin zuen Europan V lehiaketaren irabazlea izan zen, Labe Garaietako instalazioek hartzen zuten hiri egitura birsortzeko egin zena.
Emaitza: hirirako sarbide berria osatzen duen eta barakaldotarrak itsasadarrera hurbiltzen dituen 25.000 metro koadro baino gehiagoko plaza berria. Eraikuntzan herriko industria-tradiziora eramaten gaituzten materialak erabili dira, tradizioaren egokitze eta sendotzea lortzeko.
Egitasmo hau 2001ean New Yorkeko MoMAn egin zen “Arquitectura española On Site” erakusketan izan zen. Gerora bere bilduma iraunkorrean geratu zen maketa.
Irudien jatorri-orrietan informazio gehiago izango duzue, bai eta ondo egindako argazki asko ere.
Posted in: BIZKAIA,INGURUAN _ Tagged: ARKITEKTURA, BARAKALDO, GURE INGURUA, PORMETXETA

Merkatuan kalitate gutxiko produktuak prezio baxuetan ez sartzea helburu du.

Bidez: González Pillado, Esther Argitaratua: (2004)
Bidez: Alonso Salgado, Cristina Argitaratua: (2010)

Jarraian Ararteko erakundearen egoitza elektronikora sartzera zoaz. Zerbitzu elektronikoetara sartzea ahalbidetzen du, ordutegi mugarik gabe eta segurtasun osoz.
Bulego birtuala-egoitza elektronikoa SSL EV izena duen ziurtagiriak babesten du. Ziurtagiri hori IZENPE enpresak igortzen du. Enpresa horren helburua hauxe da, besteak beste: herritarrek gurea bezalako erakunde publikoekin dituzten komunikazioak seguruak izango direla bermatzea. Horretarako, BERARIAZKO SOFTWAREA INSTALATU BEHAR DUZU, ZURE ORDENAGAILUAREN SISTEMA ERAGILAREN ARABERA.
Ziurtagiriak ez badituzu jarri nabigatzailean, mezu bat agertuko da, segurtasun ziurtagiriarekin arazoren bat dagoela eta, ez sartzea gomendatzen dizuna. Lotutako eduikietan grafikoki erakusten dizugu mezu horiek nola agertuko diren.

openSUSE Novell enpresak sortutako linux banaketa da. SUSE Linux-en alternatiba askea da. Instalazioa ezin da euskaraz egin, hori bai, instalatu eta gero euskaraz erabil daiteke.
Tails euskaraz erabili nahi baduzue, hemen jakingo duzue nola konfiguratu behar den. Web orria ingelesez topatuko duzue, hori bai, sistema eragilea euskaraz erabil daiteke.
Ubuntu erabili nahi baduzue, hemendik deskargatu ahal duzue. Instalazioa euskaraz egin daiteke.
Linux Mint erabili nahi baduzue, hemendik deskargatu ahal duzue. Instalazioa euskaraz egin daiteke.
Ubuntu instalatzeko egin behar den lehenengo urratsa.
Ordenagailu guztiak ez dira berdinak, horregatik kontroladore desberdinak eramaten dituzte (bideo, audio, wifi... txartelak).
Banshee aplikazioa zelan instalatu behar duzuen ikusiko duzue, aplikazio hau euskaraz erabil daiteke. Musika entzuteko aplikazioa da.
“deb” motatako aplikazioak zelan instalatu behar diren ikusiko duzue.
Musika entzuteko aplikazioa da eta edozein motatako Linux sistema eragilean erabil daiteke.
Openshot bideoak editatzeko aplikazioa da. Edozein motatako Linux sistema eragilean instalatu ahal duzue.
Linux Mint instalatzeko egin behar den lehenengo urratsa.
Linux Mint sistema eragilea instalatu.
Sistema eragile bat baino gehiago sortzeko aplikazioa.
Emailak bidaltzeko eta jasotzeko aplikazioa.
Blogak edo web orriak sortzeko aplikazioa.
iturburu irekiko software libre eta doakoa da. 3Dtako zeru errealista erakusten du, begi hutsez, prismatikoz edo teleskopioz ikusten duzuna bezalakoa.
Bideoak ikusteko edo audioa entzuteko aplikazioa.
Webgunearen estatistikak jakiteko aplikazioa. Ezin da euskaraz instalatu, baina bai euskaraz erabili.
Irudiak sortzeko eta editatzeko tresna. Hogeita hamar irudi formatuak onartzen ditu: geruzak, maskarak, iragazkiak...
Interneteko Hugin hainbat irudiz osaturiko panoramak egiteko aplikazio librea da. Plataforma-anitza da eta Panorama Tools izeneko erremintarako interfaze grafikoa da. euskaraz.

Sentitzen dugu, baina sarrera hau %LANG-z:, : eta % bakarrik dago.

SALBATORE DEUNA ABESBATZAREN KONTZERTUA, elizan. -- AZAROA MUSIKAZ BLAI'17 -- _ Getariako Udala
SALBATORE DEUNA ABESBATZAREN KONTZERTUA, elizan. -- AZAROA MUSIKAZ BLAI'17 --
12:30ean, GETARIAKO ABESBATZAren KONTZERTUA.
Zuzendaria: Nize M. Crespo Lekua: Salbatore Deunaren parrokian

Historia ikasteko sarean: Duela 75 urte erbesteratu zituzten umeak berriro elkartu dira
Duela 75 urte erbesteratu zituzten umeak berriro elkartu dira
Europa osoan sakabanatu zituzten.
Erdiak erbestean geratu ziren betiko.
Besteak itzuli egin ziren eta gaur Santurtzin batu dira ebakuazio hura oroitzeko.
Etiquetas: 1936-39, erbesteratuak, Euskal Herria, gerra/guda, historia garaikidea, umeak, urteurrena
Getxo, Euskal Herria 48980 Santurtzi, España

Galeretara bidaliko nuke Steve Feltham hiritarra, bere zigorra inoiz kitatu ahal izateko aukerarik gabe. Zein den bere hutsa?
Irakurle zintzoa: zuk uste al duzu normala dela inoren bizitzako tarterik luzeena legenda mugagabe bat bilatzen ematea, azkenik ezer legendario horren gaineko mugaketarik lerdoena egiteko? Ba, horixe gauzatu du aipatu zientifiko (?) horrek, mende laurden bat Ness lakuko munstroaren atzetik inbertitu ondoren. Feltham buru argiaren iritziz, Nessi ospetsua siluro bat ei zen. Eta lasai asko geratu da unibertsitateko bere katedran.
Mende erdia baino gehiago daramat aintzira (artifizial) baten uretan nabigatzen eta aitortu behar dut Nessekoaren antzerako zerbait ikusteko esperantza izan dudala beti. Ikaragarri gustatuko zitzaidan, arraunean noan goizalde lanbrotsu batean nire txalupatxoaren ondoan, tupustean, izaki definiezinen bat agertzea. Nire irudimenak egundo eskertuko luke une hori bizitzea.
Steve Felthamen moduko pertsonaiak goitik beherainoko frustratuak direlakoan nago, eta beren tesi zientifikoaren emaitza buru desorekatik bakarrik uler daiteke . Legenda baten bila ibili eta siluro batekin amaitu! Halakorik!
NI, ZER IZANGO NAIZ?
Handitzen nintzenerako nire iragarpenak ez nituen handitu nintzen arte ezagutu. Esan nahi dut ez ninduela sekula ezelako bokaziok erakarri eta nire lanbidetik nondik bideratuko nintzen ezezaguna izan zitzaidan 1967ko irailaren goiz eguzkitsu batean ESTEn matrikulatu arte.
Irakurgai aproposak erabili nituen arren - oraindik, adibidez, nire bibliotekan daukat "Yo qué seré" liburuxka, teorian behintzat bokazioa aurkitzen nerabeoi lagungarri gertatu behar zitzaigun gida- itsu moduan ibili nintzen nirea topatzen. Nahiz eta denetariko pistak eskaini zizkidan liburu hark nirekin ez zihoan nire burua apaiz, mediku, ingienari, negozio gizon, epaile, maisu ... bilakatzea, testuaren egileak aztertutako profesio batzuk aipatzearren.
Bitxia da, erregimen faxista militarista pairatzen bagenuen ere, liburuak ez zuela pistarik ematen militarra edo politiko bihurtzeko ezinbesteko nolakotasunez. Arrazoia da, zirkulu itxi haietarako bokazio baino gehiago kaudilloaren bedeinkapen sakrosantoa behar zela, eta hori ez zen liburuetatik eskuratzen.
Gaurko gaztetxoek militar eta politiko bilakatzeko aukerak eskura dituztela ikusita, argiagoa al da orain horien balizko "Ni, zer izango naiz?" zalantzagarriaren erantzuna?
Arrasaten geneukan igerileku ederra aipatuz, XX.aren berrogeitamarretan nagusi genuen moralari buruz idatzi nuen iragan astean . Besteak beste nioen, herriko gizakumeok bakarrik genuela instalakuntza moderno haietara sartu ahal izatea, zeharo debekatua baitzegoen emakumezkoen presentzia. Ekimen pribatuaren ildotik ireki zen piszina hura eta enpresaburuen mentalitate, berez, atzerakoiari garaiko erregimen faxistaren arau estu eta birrintzaileak gehitzen zitzaizkion, gizarte giro gris ilunean.
Denboran nire artikuluak bat egin zuen Asturiasetik iritsitako albiste bitxi batekin. Karlista asturiarrek duela hirurogei urteko lelo moralizakor harekin segitzen dute, hondartza eta igerilekuetako sexu bereizketa aldarrikatuz, espainiar gizartearen desbideratze demoniakoari balazta jartzeko. Hori dela eta, Sixto erregegaiaren segitzaile asturiarrek 1958ko irizpideak berpiztu dituzte, espainiar errekonkista berri baten premia exijituz. Urte hartako aitorpenean, Ortodoxia eta Moralitaterako Gotzainen Batzordeak zioen, beste harribitxi batzuen artean:

SAN MARTIN JAIAK - IRURTZUN EUSKARAZ - Guaixe.eus
SAN MARTIN JAIAK
Azaroaren 10ean eta 11n, San Martin jaiak ospatuko dira Irurtzunen. Beheko kartelean egingo diren ekintza guztien zerrenda daukazue !

Hasiera > MUTRIKU F.T. 2:0 S.D. Euskalduna (Neskak)
MUTRIKU F.T. 2:0 S.D. Euskalduna (Neskak)
2018ko Urriaren 14an Mutrikuko San Miguel futbol zelaian jokatu zen partiduaren laburpena.

Moto-ibilbidea, jokoak eta kontzertuak Arkotxan, Motorock jaialdiko seigarren edizioan _ Geuria
Arkotxak Motorock jaialdiaren seigarren edizioa hartuko du ekainaren 30ean, larunbatez. Olagane parkean izango dira jarduera gehienak, 16:00etatik aurrera. Euria eginez gero, Arkotxako frontoira eramango lituzkete jarduera guztiak, behin edo beste egin bezala.
Egun horretarako antolatu dituzten ekintzak honako hauek izango dira: moto-ibilbidea egingo dute Arkotxa inguruetan (17:00), joko motero dibertigarriak (18:30), barbakoa (19:30) eta kontzertuak (20:00). Ibilbidean eta jokoetan parte hartzeko izena ematea doakoa da eta 16:00etatik aurrera egin ahal izango da. Musika emanaldiak Tinito taldearen eta DJ Rubiloc-en eskutik izango dira. Era berean, arratsaldean zehar umeentzako tailerrak eta jolasak izango dira Olagane parkean, baita hainbat zozketa ere.
Hainbat stand jarriko dituzte Olagane parkean, “batik bat promoziorako guneak izango dira”, diote antolakuntzatik. Gainera, aurten ere kutsu solidarioa izango du Motorock jaialdiak: “Aurten elkartasuna adierazi nahi diogu Bilboko APA SOS erakundeari eta, besteak beste, animalien adopzioa sustatu nahi dugu ekimen honekin”. Arkotxako Los Visitadores Motorzaleen Taldeak antolatzen du urtero Motorock jaialdia, Zaratamoko Udalaren laguntzarekin.

9 martxoa, 2018 InIrratsaioak
“MK Ultra proiektua” edo “CIAren buru-kontrolerako programa”, CIAren programa sektretu bati emandako kode-izenak dira. Morgan Illarramendik programa horren berri eman digu gaurkoan. Noraino iristen ote dira CIAren hatzaparrak?
KKinzona Irratiraino ere iristen direla uste dugu, irratsaio amaieran entzungo duzun bezela.

Argazkiak _ Errege Magoak Basaurira iritsi dira, Star Wars familiakoekin batera _ Geuria
Errege Magoak Basaurin egin dute geldialdia gaur goizean. Hain zuzen ere, Social Antzokian izan dira Meltxor, Gaspar eta Baltasar ume zein nagusitxoei harrera egitera. Eurekin batera, gainera, Star Wars familiakoak izan dira. Tartean, Yoda, Luke Skywalker, Leia printsesa, Amidala erregina eta Han Solo.
Sailkatuta: Argazkiak, Errege Magoak, Portada, Star Wars

Hemen zaude: Hasiera › Zerbitzuak › Zubiaur Musika Eskola › Kontaktua
Helbidea: Elizalde, 2
Zubiaur Musika Eskolako ordutegia:
Astelehenak eta ostegunak: 10:00etatik 21:30etara
Astearteak eta asteazkenak: 13:00etatik 21:30etara

25 unitateko 4 kutxa

'Kontukantari', txotxongiloen antzezlana otsailaren 21ean Galdakaon _ Geuria
‘Kontukantari, jolasean ikasi musikaz hazi’ txotxongiloen mundu magikoa helduko da larunbat honetan Torrezabal Kultur Etxera 18:00etan.
Otsailaren 21ean musikaz eta txontxongiloen mundu magikoaz gozatzeko aukera izango da Galdakaon, Udalaren Kultura arloak antolatuta. ‘Kontukantari, jolasean ikasi musikaz hazi’ obra Torrezabal Kultur Etxera iritsiko da 18:00etan, Laenananaranja konpainiaren eskutik.
Txiki Txikia, Txakur bat, Kanuto, Txan Txibiri, Ran Rober Ran, Sorgina Pirulina, Baga Biga Higa, Ixil Ixilik, Itxasontzi baten, Ez goaz lanera y Gora ta gora beti. Kontukantari lanak, oroitzapenean ditugun kantuak reggae, rap edo blues erritmoetara moldatuta daude. Roberto Castro “Boti” musikariarekin eta Sandra Aguirre kantariarekin batera, Itziar Fragua, Iñigo Eibar eta Marta Alvarez txotxongilo maneiatzaileak igoko dira eszenatokira.

Irauli (II) • ZUZEU
eta kafea mahaian barreiatu da
Besarkatzen nauzunean bezala.
Zer duzu buruan “Irauli (II)”-ri buruz

Atzoko 21:00ak aldera Basaurin zerura bota eta gaur Bizkaiko kostaldean nonbait dago Eskarabilera, baina aurrera darrai, ez da uretan erori. Sare sozialetan, gaur goizean topatu dute Arrigorriagan topatu dutela zabaldu den arren, xurrumurrua besterik ez da, 2010ean Laguntasuna koadrilak botatako Eskarabileraren argazki batekin, Orozkoko pinu batean topatu zutenekoa.
Aurten Basajaunak koadrila izan da Eskarabileraren arduradun eta atzokoan zerura bota zuena. Koadrilak berak agertu duenez, eurek duten azken informazioaren arabera Bizkaiko kostaldean dabil. Azkenengoz, atzo 23:00eta Lekeition ikusi zutela dio Basajaunak koadrilak Facebooken argitaratu duen testuan. Konfirmatu daitekeena da ez dela egia Arrigorriagan topatu dutenik.

Zestoa, Gipuzkoa, Spain

Errigora 2018, saskiak jaso - Kurutziaga Ikastola
Errigora saskiak Ikastolan daude jada. Eskaria egin baduzu, pasatu zaitez Idazkaritzatik lehen bait lehen jasotzera.
← Hezkidetza: liburu eta jostailu ez sexistak

8 lagunek osatutako Zuzendaritza Batzordea, kirol elkarte bakoitzak 2 lagun dituelarik:

“Galtzen ez diren bideak, ez dira inoiz aurkitzen…”

Euskara erabili — Kultura — Eibarko Udala
Eibarko Udalak haur eta gazteen aisialdian, kirolean, merkataritzan, ostalaritzan, kulturan... euskararen erabilera handitzeko sustatzen dituen egitasmoak ezagutu nahi badituzu, atal honetan aurkituko dituzu.

Karrantza: km 46

Harpidetu egin nahi dut...

ARAOZ Txiki, EASO txiki eta ARAOZ Gaztetxo - Emanaldiak

SUESKOLAk arrisku egoeretan izan beharreko portaerak irakastea eta segurtasuna eta sua itzaltzeko tekniken gaineko gizarte ezagutza hedatzea ditu bere xede.

Izen ematea dohakoa da eta han bertan egin ahal izanen da lasterketa hasi baino lehen. Irteera eta helmuga herriko plazatik, ibilbidea egiteko porlanezko pistaz eta mendiko bideaz osaturiko zirkuitu bati hiru bira eman beharko zaie 7500 mt bete arte. Irabazleentzat bertako produktuekin hornituriko saskiak, txapelak eta trofeoak. Dutxak herriko frontoian. ANTOLAKUNTZAREN MEZUA / MENSAJE DE...

Larunbat hontarako beharrezko jendea lortu dugu jada. Milesker laguntzeko prest azaldu zareten guztioi. Beheko taulan bakoitzaren eginkizuna eta igerilekuan egon behar duen ordua jartzen dizuet.
Ea harmailak jartzeko ere jende asko batzen garen! Gaur 20:30etan kiroldegiaren sarreran.

LH.5. mailako neska-mutikoekin udako planak zehazteko bilera — Oñatiko udala

2008/06/24: Patinaje pista argiztatzeko ordutegia hiru orduz luzatzea erabaki du udalak
2008/06/24: 131 ikaslek hartuko dute parte aurtengo udaleku irekietan

Izena Zer da? - My New Editorial Page. « Gnome en Garden
Izena Zer da? - My New Editorial Page.
, Editorial orri berri bat hasiko dudala erabaki nuen. Gutxiago ago egunero izeneko editorial orrialdetan nuen “Gnomestead Stump” eta ezin dut jarraitu bitartean hutsune bat pixka bat ere ondoren, I think perhaps I will start a new one.
Apirilaren 5, 2012 Etxean 8:10 arratsaldeko
Horrekin lan egin izan dut. Espero dut beste batzuk etorri eta agian euren pentsamenduak eman.
Ongi etorri , gaur egun Saturday, Martxoaren 24, 2018

Merci de l'association Karmen Etxalarkoa Pastorala

﻿ PIN txapelketa: lehenbiziko emaitza eta sailkapenak _ Federación Vizcaína de Baloncesto – Bizkaiko Saskibaloi Federazioa _ Todas las informaciones del baloncesto vizcaíno federado y escolar. Bizkaiko Saskibaloi federatuaren eta eskolaren berri guztiak hemen
Home » Nagusiak » PIN txapelketa: lehenbiziko emaitza eta sailkapenak
Aurreko larunbatean inauguratu zen 2015/16 denboraldiari dagokion UGP-eko XLV txapelketa, hamaikagarrena BEC-en. Txikienak izan dira lehenak jokatzen, Saski Eskolako umeak hain zuzen, larunbat arratsaldean. Igandean estreinatu ziren bestalde pre-mini eta mini mutilak eta baita ere pre-mini neskak. Ikus itzazu jarraian zure taldearen emaitzak eta, berriz jokatu beharrean, noiz izango den dagokizuen partidua bereziki. 20ko jardunaldiaz geroztik eguneratua.

Next Amerikako Estatu Batuek "gerrak irabazteko" gastu militarra nabarmen handituko duela iragarri du Trumpek

Eskolako Agenda 21: Eskulanak
"Birziklapena eta Berrerabilpena" sarreran esan bezala, material birziklatuarekin hainbat eskulan mota desberdin egin ditzakegu umeekin. Praktika honek abantaila asko eskaintzen ditu:
Gure planeta zaintzen laguntzen dugu
Opariak, jostailuak... egin ditzakegu diru asko gastatu Gabe
Umeek ondo pasatzeko modu interesgarria da
Hemen dituze zenbait ideia umeekin eskulanak lantzeko:
Kartoizko arrautza-ontziekin egindako animalia-maskarak

AGORTUA Argitalpen hau agortuta dago, eta ondorioz, ezin dugu zerbitzatu.
12 kapituluz osatuta dago eta 750 argazki baina gehiago biltzen ditu 600 orritik gorako liburu
honek. Argazki gehienak bilduma pribatuetakoak dira, meteorologia eta profesionalei eskainitako 65 alez osaturiko bilduma txiki bat salbu. Gainera, Mike Hollingshead ekaitz-ehiztari amerikarraren 28 argazki barneratzen ditu
Klima-Aldaketa Globalaren Zientzia Eta Politika

Prev Euskal Herriari BAI, OTANi EZ! Astea Gasteizen
Next Britainia Handiak Kievi 1,3 milioi dolar emango dizkio munizio militarrean.

2007/12/14: Gaur gaueko antzezpena bertan behera utzi da

Bikingo eguna - Jarduera eta Ekitaldien agenda osoa - Hondarribia
Urtero bezala asteburu honetan Bikingo eguna ospatuko dugu.
Hauxe da ekitaldien egitaraua:

Eguraldia. Gaur eta azken egunak: Alforja - Resúmenes diarios anteriores - Grafikoak - tmax - Meteorologiako Estatu Agentzia - AEMET. Espainiako Gobernua
Eguneratua: astelehena, 2018ko ekainak 25, ordua: 07:00 ordu ofiziala

Ernesto, zure iritziarekin bat
Aibala! Barkatu neure ez jakintasuna, baina baten batek azalduko dit zer ostia esan gura duen "SerBituzauak"?

Sua! Mahai jolasa - Eskoriatzako agenda
Sua! Mahai jolasean ibiltzeko aukera izango dute nahi duten guztiek.

Benetako negoziazioaren alde, hitzarmen berria orain! _ Steilas

Pertsonaia ospetsuak _ Bergarako Udala
Politikan, kulturan eta beste alor batzuetan nabarmendu diren Bergarako seme-alabak, alfabetikoki ordenatuta:
Ondartza Uzarraga, Andres ( - 1566)

DURANGOKO AZOKA MUNDU BAT DA… – Gaizka Peñafiel Dañobeitia
DURANGOKO AZOKA MUNDU BAT DA…
Hiru egun egotea suertatu zait aurten Durangoko Azokan eta pozarren beti bezala. Aukera ederra da proposamen berriak ezagutzeko, lagun zaharrekin egon eta berriak egiteko,… azken finean kulturari eta kulturgileei bere lekua emateko egun gutxi batzutan baino ez bada ere.
Keu Agirretxea bere lan berria aurkezten
Nabarmentzekoa eta zoriontzekoa Ahotsenearen 10. urteurrena, ekimen ederra da benetan. Sortu zenetik izan naiz saioren baten eta benetako luxua da musikari eta sortzaileentzako. Ahotsenea musikarientzako adibidez zer den ulertzeko kasu konkretu bat bizi izan dut gertutik aurten. Izenik eman gabe, talde eta bakarlari asko islatuta sentituko direlakoan. Taldea bere disko berria aurkeztera joan zen lehengunean Ahotseneara eta txundituta bueltatu ziren taldekideak. Batetik baliabide teknikoengatik, euskal musikari gehienek inoiz gutxitan izan dituztelako horrelako musika ekipoak, teknikariak, antolatzaileen gertutasuna,… ez ditut nik Ahotsenea, Soinueder eta Abar lantaldeen lan ona deskubrituko, jakina da. Bestetik publiko berriaren etorrera, askotan musikazale eta euskaltzalea, taldeak behar-beharrezko duen zalego mota hori. Izan ere, plaza bikaina da Ahotsenea ezagutzera emateko eta jendearekin konektatzeko. Konexio horrek jarraipena izan zuen emanaldiaren ondoren standera abiatzean. Hara hurbildu zirelako haien musikaz gozatu zutenak. Kritika positiboak jaso, diskoak saldu, argazkiak egin,… aurrera jarraitzeko motibazio txute izugarria jaso zuten. Sortzailea pozik eta eroslea irribarretsu. Hori da Durangoko Azoka niretzako behintzat, hartu eta emana.
Berri on asko uzten ditu nire ustez aurtengo Azokak; geroz eta stand propio gehiago, autoekoizpenak bogan, kolektibo eta elkarteak ere aurrera, sortzaileak egindako lanez harro,… bada harrobia eta etorkizuna.
Eskerrak eman ESNE BELTZAren standetik pasa zaretenoi, lagun zein ezezagun eta baita inguruan egon zaretenoi ere; Maukako langile eta taldeak, Audiencekoak,… orduak atseginago dira konpainia onean.
Amaitu da bost eguneko euskal habitat berezia. Izan ere, Durangoko Azoka mundu bat da…
360 kamerarekin hartutako irudia

Fanderiako igogailua konponduta egongo da astebete barru _ Herribizia

KUETO ESKOLA: 1. MAILA : ZIRKOA

125º GALDOS, Aitor EUSKALTEL - EUSKADI à 01.59

“Hemen azpian sinatzen dugunok, Kataluniako elkarte katolikoen zerbitzura gauden apaiz eta diakonoek, Ebanjelioaren eta gizatasunaren balioek eraginda eta zerbitzatu nahi dugun herriarekiko benetako maitasunez, Kataluniaren izaera nazionala behin eta berriz aitortu duten gure gotzainekin bat eginez, pentsatzen dutelarik «herri katalanaren bidezko helburuak entzutea komeni dela»
Generalitatearen Gobernua urriaren 1erako autodeterminazio eskubidearen erreferenduma deitzera eraman duten gorabehera guztiak kontuak kontuan hartuz eta erreferendum hori ados jarrita egiteko baldintzak hitzartzea ezinezkoa izan dela ikusirik, zilegia eta beharrezkoa jotzen dugu erreferendum hau egitea, eta
DEI EGITEN DUGU
Kataluniako katoliko eta herritar guztiei hausnartu dezaten oraingo gertaeren garrantziaz eta kontzientziaz botatu dezatela edozein pertsonak bere aukerak askatasunez adierazteko duen oinarrizko eskubidea erabiliz.
Ikusirik zaila dela alde guztien arteko elkarrizketa zentzudun eta eraikitzailea izatea, behar morala sentitu dugu gure ahotsa entzunarazteko Kataluniaren eta Espainiaren etorkizun hurbil-hurbilerako une erabakigarri honetan”.
Iturria: https://eutsiberrituz.wordpress.com/

Helbidea: Herriko plaza, 1 20150 ADUNA
Garaikoak: Udako udalekuak, ludoteka ,Gabonetako tailerrak. Ikasturteko osokoak: antzerkia, euskal dantza, kirola ezagutuz, Ez

Orri honetako edukia prestatzen ari gara. Horren inguruko iradokizun edo zalantzarik izanez gero, jarri harremanetan helbide elektroniko honetara idatzita: webmaster@getxo.net

Eguraldi hotzarekin baina ibil-gito onarekin, 2015eko otsailaren 10ean, asteartea, 52 ibiltarik
Uztarriko gailurra (500 m; 20,1 km; 4:30), Senda Viva parkeko hesi edo itxitura inguratuz,
Orburuak izoztuta eta gu ere apurtxo bat bai
Web Guneko Argazkiak
Ikusi Google Earth

Bideo-txata Sully (Saône-et-Loire, Frantzia)
Ezagutu planeta osoko pertsonak. Doakoa Bideo-txata Sully, eta bertan honako gaiak aukeratu daiteke:
- Eskerrak Bideo-txata Sully jende bete ahal izango duzu, mundu osoko.

Ibil-giro bikainarekin, urriaren 30ean, 51 ibiltarik egindako ibilia: Belaguako aterpean
Larrako atakan barrena Hiru Erregeen Mahaira igo ziren. Ondoren, Linzako lepotik
jaitsiz Linzako aterpean bukatu zen ibilbidea eta Euskal Herriko Zeharkaldi Handia.
Linzatik datorren bidegurutzea (2000 m; 10,5 km; 3:45), Hiru Erregeen Mahaiko
Solanako goi-lautadan, atzean Hiru Erregeen Maia.

Ezetz igarri zer dinoan hemen!
Landuta fitxak, landuta kantak. Gure Aita galegoa aurkeztu euskuen, kitarra eta txirulaz. Beste kanta batzuk ihazko kanten errepasoa, eta organoagaz be ez ziran falta izan.
Argazkian Gure Aitaren poster handiagaz ikusten doguz, meza amaitu ostean, etxeko poster txikiak banandu eta gero.
Hona kanta batzuk:
Eta landutako fitxa batzuk:
Eta gurasoen liburutxoa:

XX. mendea - Euskaljakintza literatura
1. XX.a, mende berria literatura berria

Goomegle du Chatroulette onena eta Omegle Rio Grande alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free chat eta bertan honako gauzak egin dezakezu
Hirien zerrendan Rio Grande:

Igandea jokatu ziren herriko txapelketako finalak sailkatuta zeuden bost bikoteekin, azkenean aurtengo txapeldunak: Txomin Alberdi eta Iñaki Agirre, bigerrenak Iosu Larrea eta Iker Murua, hirugarrenak Sergio Santxez eta Jabi Berraondo, laugarrenak Felix Alonso eta Fernando Alonso eta bostgarrenak Xabi Garcia-Pascual eta Maikel Ortiz.
Lekua: ONGI ETORRI jatetxea
« Aurrekoak 1 2 3

Liburuak » testua eta hizkuntzak » hizkuntzen irakaskuntza » metodoak
Hizkuntza: Gaztelania/Ingelesa

:: Categorías: Noticias, CAPV, Haurreskola, Educación :: Etiquetas: Haurreskolak Partzuergoa, izena emateko epea, matrikulazioa

Maiatzaren 15ean, igandea, Itxartu Mendigoizale Taldea Untza taldeak antolatzen duen Derioko Ibilaldi neurtura joango da.
Nagusien Ibilaldiaren irteera: 8:00etatik aurrera. Izena bertan eman behar da.

Bazkari-txartelak salgai : Ikastola Eguna _ ZUBI ZAHAR HERRI IKASTOLA
Bazkari-txartelak salgai : Ikastola Eguna
Ikastola Eguneko bazkari-txartelak salgai daude. Bi menu aukeratzeko bazkari-txartelak dituzue:

Araubide bereziko kirol ikasketek gaitu egiten zaituzte kirol sisteman jarduera profesional kualifikatua izateko, kirol modalitate eta espezialitate bati loturik, lanean hasteko. Bi mailatan antolatuak daude: Erdi mailako heziketa zikloa eta Goi mailako heziketa zikloa.
Eskaintza eta izen-ematea
Mendi-kirolak eta Eskalada
Neguko kirolak
Araubide bereziko kirol ikasketetarako berariazko sarbide probetan aurkezteko, baldintza orokorrez gain, gainditua izan beharko da berariazko sarbide proba edo egiaztatua izan beharko da kirol merezimendu bat, adierazten duena izangaia gai dela dagozkion kirol ikasketak probetxuz eta segurtasunez ikasteko.
Heziketa zikloetan sartzeko probak

Elvira Garcia senatariaren dimisioa eskatu du Gasteizko Ahal Duguk
Elvira Garcia senatariaren dimisioa eskatu du Gasteizko Ahal Duguk. Alokairu soziala ez ordaintzeagatik etxetik botako du Jaurlaritzak.
Informazio gehiago:Eitb: Elvira Garcia senatariaren dimisioa eskatu du Gasteizko Ahal Duguk

Bergarako gizartea industrializazio aurretik _ Bergarako Udala
Bergarako 750. urteurrena

(2) Oinarrizkoa + FEDME (+65 urte)
(2) Oinarrizkoa + Pirineo Frantsesa (+65)

5. Estropatada ekainaren 18an egingo da, igandea, Bilboko itsasadarrean.
13/06/2017 WOPek antolatzen duen lasterketa 13:30ak aldera hasiko da, Deustuko Zubian, eta Euskalduna Zubian bukatuko da. Itsas Museoko zabalguneak jai familiarra hartuko du egun osoan, 11:00etatik aurrera, haur-tailer, puzgarri, kontzertu eta tirolinekin eta eskaintza gastronomiko mardul batekin. Familiarekin gozatzeko planik onena!
webgunean ikusi ahal izango da zer postutan dagoen WOPahate bakoitza, RFID geolokalizazio-sistema bati esker.
Lasterketaren ostean, WOPahate irabazleak zeintzuk diren jakinaraziko da, eta baita sariak ere, eta egun osoan Itsasadarrean igeri ibili diren ahatetxoak eskuratu ahal izango dira ticketen truke. Ez ahaztu WOPahate bat oroigarri gisa eramaten!
Sorpresak segurtatuta daude berriz ere. Eta maila oso goian egon arren, bosgarren edizio honetan ere irudimen eta sorkuntza dosi handiak izango ditugu, herritarren parte-hartzeari esker Bilbon beste marka bat hautsi nahi duen WOPahate estropada honetarako.

Richie Portek irabazi du etapa nagusia, Kwiatkowski da lider berria
Informazio gehiago:Eitb: Richie Portek irabazi du etapa nagusia, Kwiatkowski da lider berria

← Itzuli Basetxe Gaztetxea-(e)ra

Asteartea eta Osteguna
MEDITAZIOA Larunbata bat hilean 9h00 - 10h00
YOGA HAURRAK (4-8 urte)
(izenematea 30€ haurrak 20€)
90€/hiruhila (a/arrebak 75€bakoitza)

Harremanetan jartzeko formularioa ...
1. KURTSOKO EGUTEGIA.
ERDI MAILAKO 2. KURTSOAK
GOI MAILAKO 2. KURTSOAK

Kultur Atelier - Komunikazio Agentzia - Urola Kostako Udal Elkartea 2017 Bideoak
urola kosta Urola Kostako Udal Elkartea bideoa

Mediku Zentrorarako Podologo bat behar da - Sondikan — Euskara
Hemen zaude: Hasiera › Prentsa aretoa › Berriak › Mediku Zentrorarako Podologo bat behar da - Sondikan
Mediku Zentrorarako Podologo bat behar da. Langile autonomoa eta esperientziaduna; astean 3 egunez lan egiteko. Apirilaren hasteko, Sondikan (Bizkaia).

Europako Kultur Hiriburutzak 47 milioi euroko eragina izan zuen tokiko ekonomian
Europako Kultur Hiriburutzak 47 milioi euro inguruko eragina izan zuela tokiko ekonomian jakinarazi dute asteazken honetan Donostiako Udaleko eta Donosatia 2016ko arduradunek.

Aske utzi dute Tolosako bortxaketaren harira atxilotutako gaztea
Asteburuan Tolosan neska adingabe batek jasandako bortxaketaren harira atxilotutako mutila aske utzi du epaileak, baina karguak egotzita.
Informazio gehiago:Eitb: Aske utzi dute Tolosako bortxaketaren harira atxilotutako gaztea

3- Markatu 4, hizkuntza aldatzeko.
- Hautatu 1 aukera, euskara aktibatzeko.
- Hautatu 2 aukera, gaztelania aktibatzeko.

Bost pertsona epaituko dituzte artikulu batean ETA goratzea leporatuta
Epaiketa Gara aritukulua: Espainiako Auzitegi Nazionalean epaiketa egingo diete gaur bost pertsonari, Gara egunkarian idatzitako artikulu bat dela eta.
Informazio gehiago:Eitb: Bost pertsona epaituko dituzte artikulu batean ETA goratzea leporatuta

APIRILAREN 25EAN: Musika Familian zikloaren, agurra
Ur handietako notak ikuskizunarekin agurtuko du EOS-ek entzule gazteenei zuzendutako zikloa. Ikus-entzunezko muntaia ikaragarria prestatu dute agurrerako, Orkestratik adierazi dutenez.
Informazio gehiago:Eitb: APIRILAREN 25EAN: Musika Familian zikloaren, agurra

Domekak Hori Bai musika zikloak denboraldia abiatzen du iraialren 16 igandean. lehen saio honetan Liher banda ariko da zuzenean "Tenpluak erre" diskoa aurkezten

Berriak Hirugarren autobus bat ipiniko du Udalak Elosurako
Eguraldi ona dagoela iragarrita ikusita, Udalak hirugarren autobus bat jartzea erabaki du ostiralean Elosuko Mendi Ganadura joan nahi dutenentzat. Aurreko urteetan bi autobus txiki ibili ohi dira bueltaka eta puntako orduetan ilarak sortu ziren iaz. Horregatik, aurten hiru izango dira bueltaka ibiliko diren autobusak.
Goizeko 9.00etatik iluntzeko 20:30era eskainiko da zerbitzua. Lehenengo autobusa goizeko 9:00etan irtengo da Eroski txiki aurretik eta azkena Elosutik Azkoitira, 20:30ean.

Txinak beste mundu baterako atea ireki eta iradokizun asko ekarri dit
Rafa Egiguren: Lan honen asmoa baratzaren atea irekitzea besterik ez da
Gutizia bat entzun, ikus eta irakurgai

10.00 Pregoia Nafarroako Erregeen Jauregian (Iruñeko Alde Zaharra)
12.30 Getzen ongietorria.Ortzadar taldearen eskutik.
14.30 Herri-bazkaria Getzeko pilotalekuan. Bazkalostean: musika, kantua, zozketa…

BILBO, 29 Abr. (EUROPA PRESS) - Euskalmet Meteorologiaren Euskal Agentziaren iragarpenaren arabera, eguzkitsu dator eguna. Ordurik gehienetan zerua txukun ikusiko dugu eta tenperaturak apur bat egingo du gora, eguerdi partean 20-22 gradura igoz. Gero, arratsaldean, bero-hodeiak garatuko dira eta han-hemenka zaparrada trumoitsuak bota ditzake, bereziki barnealdean. Ekialdeko haizea ibiliko da.

Real Madril, Kopako txapeldun berria Bartzelonari irabazita (76-77)
Saskibaloia Errege Kopa Finala: Bartzlona 76 - Real Madril 77. Real Madrilek Bartzelonari irabazi dio, azken momentuko hiruko batekin, eta Kopa eskuratu du.
Informazio gehiago:Eitb: Real Madril, Kopako txapeldun berria Bartzelonari irabazita (76-77)

Duela sei hilabete atxilotutako gazteak aska dezatela eskatu dute Altsasun
Duela sei hilabete bi guardia zibilei eta haien bikotekideei ustez egindako eraso batengatik atxilotutako gazteak aska dezatela eskatu dute Altsasun.
Informazio gehiago:Eitb: Duela sei hilabete atxilotutako gazteak aska dezatela eskatu dute Altsasun

Euskal Autonomia Erkidegoko azalera handietako salmentak %12,3 jaitsi dira martxoan
BILBO, 27 Abr. (EUROPA PRESS) - Euskal Autonomia Erkidegoko (EAE) merkataritzako azalera handietako salmentek %12,3ko beherakada nominala izan dute urtetik urtera 2011ko martxoan, Eustaten datuen arabera, eta lan-egutegi homogeneoari dagokionez. Elikagaien salmentek %6,1eko beherakada nominala izan dute urte batetik bestera, eta gainerakoek %15,8koa.

Unai Mendiburu. Bakarka. - bertsoa.eus

Zu hemen zaude: Hasiera DOKUMENTUAK Udalbatzak _ Plenos

GanjaWears-en online denda berriztuaren garapena eta diseinua.

terminologia bera erabiltzeko, baina itzuli beharreko esaldi bat,
Gero batzuetan, Gorkak esan bezala, beste hitz batekin lagunduta
errazagoa izango da (pantaila ukitu,...), baina hemen behintzat ez zait

Miguel de Cervantesenak izan daitezkeen hezur hondarrak topatu dituzte
Madrilgo Trinitarias elizan bilaketa egiten ari diren ikertzaileen arabera, idazlearen emaztearenak izan daitezkeen hezurrak ere topatu dituzte.
Informazio gehiago:Eitb: Miguel de Cervantesenak izan daitezkeen hezur hondarrak topatu dituzte

Eusko Jaurlaritzak Dependentzia Legearen proiektuaren aurka egin du
Dependentzia legea: Iñigo Urkulluren Gobernuak Dependentzia legearen proiektua ukatuko duela jakinarazi du Juan Maria Aburtok.
Informazio gehiago:Eitb: Eusko Jaurlaritzak Dependentzia Legearen proiektuaren aurka egin du

Arreta espezializatua: Kardiologia — Oñatiko udala

PANGEA + Indian Feathers _ Donostiako Kafe Antzokia

Ikastaroa: Aduna eta Andoaingo axeri-dantza — dantzan.eus
Hemen zaude: Hasiera › Komunitatea › Dantzan Ikasi › Ikastaroa: Aduna eta Andoaingo axeri-dantza
Ikastaroa: Aduna eta Andoaingo axeri-dantza
Aduna eta Andoaingo axeri-dantza
Andoaingo axeri-dantza elkartea
Lekua: Urigain kultur etxea, La Salle Etorbidea 6 - 20140 Andoain.
Izena emateko epea: Urtarrilak 15
Tradizio zahar, bitxi eta jostagarria gorde da Andoain eta Adunan, eta festa berezi horri erreparatuko diogu Andoaingo Axeri-dantza elkartearen eskutik. Ekainaren 24an, San Joan egunez, Andoainen, eta abuztuaren 15ean, Andre Mariaren egunean Adunan, dantzatzen dira axeri-dantzak gaur egun.
Aduna, 1929. Axeri-dantzan parte hartu zutenen argazkia
Dantzak, musika, joan-etorriak, jolasak, borrokalditxoak, harrapaketak, lasterkak, perratze antzerkiak, dorreak eta beste hainbat osagai ditu axeri-dantzak. XVIII. eta XIX. mendeetan Larramendi eta Iztuetak festa honen berri eman zuten, baina XX. mendean, gerra zibilaz geroztik plazatik ezkutatu zen. 1970eko harmakadan, Andoaingo Lizar Makil dantza taldeak berreskuratu zuen Bixente Olanoren laguntzarekin.
Berreskuraketa ondoren urtez urte festari eusteko sortu da Andoaingo axeri-dantza elkartea, eta andoaindarren artean tradizioa sustraitzeko lanean dihardu. Lizar Makil taldearekin hasi eta orain gutxi arte axeri-dantza bultzatuz aritu den Juantxo Arregik eta Axeri-dantzaren elkarteko Xabier Lasak eskainiko dituzte axeri-dantzaren nondik norakoak eta argibideak. Historia, berreskuratzen prozesua eta gaur egungo egoera eta janzkera ere izango dute mintzagai.
Ondoren, Andoaingo axeri-dantzako elkarteko kideen eskutik, dantza osatzen duten zatiak banan-banan landuko dira, dantzatuz edo jolastuz, tokatzen denaren arabera. Aitarena, zortzikoa edo esku-aldatzekoa, orratzakoa, txingoa edo ilentia, korrika, perra jartzea eta borroka edo torrea besteak beste.
Andoaingo Urigain kultur etxean egingo da saio teorikoa eta ondoren, Arrate pilotalekuaren azpikaldean egingo da saio praktikoa.

Euskararen sintaxiaren aldaketa historikoa - Info - UPV/EHU - FiloBlogiaFiloBlogia
Kategoria: Euskara, Euskararen_historia, tesiak, unibertsitatea. Gorde lotura.

Erdizka Lauetan - Erromeria — dantzan.eus
Hemen zaude: Hasiera › Agenda › Erdizka Lauetan - Erromeria
Erdizka Lauetan - Erromeria
Barakaldoko Jaiak
Erromeria Erdizka Lauetan Taldearekin Barakaldoko Jaietan.

Adineko pertsonen bizi-kalitatea hobetzeko bideo-jokoa sortu du Deustuko Unibertsitateko ikertalde batek — Unibertsitatea.Net
Hemen zaude: Hasiera › Ziztu bizian › Adineko pertsonen bizi-kalitatea hobetzeko bideo-jokoa sortu du Deustuko Unibertsitateko ikertalde batek
Adineko pertsonen bizi-kalitatea hobetzeko bideo-jokoa sortu du Deustuko Unibertsitateko ikertalde batek
"Social Innovation in Agein-The European Award" sariketara 220 lan aurkeztu dira eta Deustuko Unibertsitateko ikertzaileena 20 finalisten artean dago.
Deustuko Unibertsitateko EVIDA taldeko ikertzaileek sortutako Kineage bideo-jokoa Europako sariketa baten finalista da.
Bideo-jokoa, adineko pertsonen bizi-kalitatea hobetzeko sortutako proiektua da. Bertan, erabiltzaileek, pantailan agertzen diren objektuak batu behar dituzte kantitate eta abiadura desberdinean. Jokoaren helburua da hauek lurrera ez erortzea eta horretarako besoak mugitu behar dituzte. Gainera jokoak Kinect mugimendu sentsorea darabil eta honek erabiltzaileari besoekin soilik, inongo aparaturik gabe ordenagailua kontrolatzeko aukera ematen dio.
Social Innovation in Agein-The European Award sariketara 220 lan aurkeztu dira eta Deustuko Unibertsitateko ikertzaileena 20 finalisten artean dago. Sariketaren irabazlea maiatzean jakinaraziko dute.

"Nahi nuen partida hori irabazi, eta manerarekin eta lortu dut"
Bixintxo Bilbaok garaipen erreza ardietsi du igandean, Azkaineko trinketean Ximun Lamberten aurka, 40-17. Bilbao gehiago izan da ta Ximun Lambert ez da kasik sekulan sartu partidan. 19 bote ere sartu dizkio Ximun Lamberti nagusitasuna erakutsiz joko orokorrean. Forma onean dela dio Bilbaok txapelketa hori aipatuz :

4.Eutsi gogor! – Hertzainak
9.Maiatzaren lehena – Zarama

Principal » HITZARGIAK webgunea martxan da

Ikastaroa: Zuberoako dantzak — dantzan.eus
Hemen zaude: Hasiera › Komunitatea › Dantzan Ikasi › Ikastaroa: Zuberoako dantzak
Arrakasta handia izan du Zuberoako dantzen inguruan Jon Iruretagoienarekin antolatu den ikastaroak, eta kanpoan gelditu direnei leku egiteko asmoz, bigarren aukera zabaldu da, oraingoan Errenterian, Dantzagunean. Zuberoako dantzen oinarrizko urratsak, teknika eta estiloaren xehetasunak azaldu eta landuko ditu Jon Iruretagoienak, Maritzuli konpainiako dantza-maisuak lau saioko ikastaro trinkoan.
Euskal dantzetako irakasle dabiltzanei zuzendutako Dantzan Ikasi programaren barruan kokatzen da ikastaroa. Lau orduko lau saio izango dira, eta bertan oinarrizko urratsetatik hasita Zuberoako dantzak eta haiek dantzatzeko teknika ikasteko edo, ezagutza hori, zorroztu eta zehazteko aukera izango da.
Maiatzak 2 eta 30
Izen-ematea: epez kanpo

Vizcaya en Kayak: 2008-07-20 Plentzia-Armintza-Plentzia

pacproduct(e)k Forvon ahoskatutako hitzak

Hemen zaude: Hasiera › Apunteen Otarrea › Gizarte zientziak › Ekonomia › Post-2015 Agenda eta RIPESS-en mundu mailako kontsulta: hausnarketa kritikoa

Taldeak: Langabezia Testu-etiketak: biztanleria

Zer esan nahi du IkerGaztea izateak? — Unibertsitatea.Net
Hemen zaude: Hasiera › Ziztu bizian › Zer esan nahi du IkerGaztea izateak?
Zer esan nahi du IkerGaztea izateak?
IkerGazte terminoaren esanahiaz, era honetako kongresuak ikerkuntzari eta euskarari egiten dien ekarpenaz eta kongresuak izango dituen atalean inguruko azalpenak eman dituzte batzorde ezberdinetako arduradunek.
Datorren maiatzaren 10, 11 eta 12an izango da Ikergazte2017 Ikertzaile euskaldunen bigarren kongresua Iruñean. UEUk eta NUPek elkarlanean antolatuko dute bigarren hau. Baina zer esan nahi du IkerGazte izateak? Olatz Perez de Viñaspre ikertzaileak argitu digu hori. Bai berak eta bai Haritz Iribas ikertzaileak ere lehenengo IkerGazte kongresuan bisitakoa ekarri dute gogora
Ikerkuntzari eta euskarari IkerGaztek egiten dion ekarpenaz mintzatu da Patxi Salaberri NUPeko Katedraduna eta kongresuko arduradunetako bat. Kongresuak zein atal izango dituen ere argitu digu.
Egitarauaren berri laster emango dute. Bien bitarten ekarpenak egiteko epea irekita dago otsailaren 28ra arte eta lanek bete beharreko arauak zein ereduak ere ikusgai daude webgunean.

"EHUko matrikulazioaren igoera eta ikasle-talde handiak" — Unibertsitatea.Net
Hemen zaude: Hasiera › Ziztu bizian › "EHUko matrikulazioaren igoera eta ikasle-talde handiak"
"EHUko matrikulazioaren igoera eta ikasle-talde handiak"
UPV/EHUko matrikulazioa ikasturte honetan ia % 9 igo dela jakinarazi du unibertsitateak.
Egoera honen gaineko gogoeta egiten du Ricardo Gómezek FiloBlogian: "Egoera, oro har, pozgarria dateke, baina baditu bere ondorio txarrak garai bolognar korapilatsu hauetan. Izan ere, ikasle-talde handiak sortuko dira (aurreko urteetan izan diren bezala) eta, horrela, nola demontre aplikatu ahalko da pedagogo askok saldu nahi diguten berrikuntza metodologikoa?".
Irakurri artikulu guztia hemen.

Hemen zaude: Hasiera › Ziztu bizian › Trans gantzak depresioaren atzean
Nafarroako Unibertsitateak eta Las Palmaseko Unibertsitateak sei urtetan zehar egindako ikerketa baten berri eman dute.
Urte hauetan trans gantzak hartzen zituzten eta hartzen ez zituzten 12.059 boluntario aztertu dituzte eta jakin dute trans gantzak hartzen zituztenek depresioa garatzeko aukera gehiago zutela, zehazki %48 gehiago. Berez, azterketa amaieran elikadura txarragoa zeramatenen artean 657 depresio kasu berri atzeman zituzten.
Aldiz, ikerketak erakutsi du depresioa garatzeko arriskua ikaragarri gutxitzen dutela gantz mesedegarriek, hain zuzen oliba-olioan, arrainetan eta landare-olioetan aurkitzen direnek.

Hegaldiak Johannesburg(e)ra - Johannesburg, Hegoafrika(e)ra hegaldi merkeen eskaintzak HegaldiMerkeak.com(e)n
Johannesburg(e)ra ondoren irteera lekutik dauden hegaldian erakutsi :
Johannesburg(e)ra Madril (Joan-etorria) (e)ra hegaldiak 532,53 € eurotan
Johannesburg(e)ra Bartzelona (Joan-etorria) (e)ra hegaldiak 602,00 € eurotan
Johannesburg(e)ra Mallorka (Joan-etorria) (e)ra hegaldiak 604,19 € eurotan
Johannesburg(e)ra Malaga (Joan-etorria) (e)ra hegaldiak 645,00 € eurotan
Johannesburg(e)ra Bilbo (Joan-etorria) (e)ra hegaldiak 875,93 € eurotan

Roulettechatting Chatroulette Imaculada alternatiba onena da. Edozein lekutan, munduko osoko gay. Free Chatroulette Imaculada, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu

Ikusi argazkiak: Km. 18 - Collado Cabrón
Ikusi argazkiak: Km. 3,5 - Subida a las Presillas
Ikusi argazkiak: Km. 5 - Subida a las Presillas

Gaindegiak datu hauen erabilera erraztu eta sustatze aldera zenbait zerbitzu eskaintzen dizkizu:
EDIZIO KARTOGRAFIKOA: Neurrira egindako kartografia digitala.
BILDUMAK: Datu base desberdinetako kartografia bilaketak eta bildumak.
AZPIEGITURA ZERBITZARIAK: Datu espazialen Azpiegitura korporatiboak (hirigintza planeamenduak, ur sarea, kaleak eta zerbitzuak...).

HOSTOAK. Oreka Tx, Kukai eta Amaren Alabak — dantzan.eus
Hemen zaude: Hasiera › Agenda › HOSTOAK. Oreka Tx, Kukai eta Amaren Alabak
HOSTOAK. Oreka Tx, Kukai eta Amaren Alabak
Musika, dantza eta kantu ikuskizuna

IRINMODO (1307-2018): "POSEAN EL VASCUENCE": EUSKARAREN PRESENTZIA XIX. MENDEAREN BUKAERAN

Roulettechatting Chatroulette Carchi alternatiba onena da. Edozein lekutan, munduko osoko gay. Free Chatroulette Carchi, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu

Azaroaren 22tik hasita eta ostiralero guk ere OSTIRAL BELTZAK ospatuko ditugu.
Horretarako ostiraletan 8:45tan bilduko gara eskolan beltzez jantzita LOMCE eta murrizketen kontra gure desadostasunak aldarrikatzeko.

Polizia Gure Esku Dago ikertzen ari dela iradoki du Espainiako Gobernuak
Espainiako segurtasun indarren “zerbitzu antiterroristak” Gure Esku Dago ikertzen ari direla iradoki du Espainiako Gobernuak. Jon Iñarritu Amaiurreko diputatuaren galderari erantzunez, Guardia Zibilak eta Polizia Nazionalak “ETAren babeserako egiturek gizarte mugimenduetan duten eraginaz" informazioa biltzen dutela azaldu du Gobernuak.
Ekainaren 8ko giza-katearen bezperan Estatuko segurtasun indarrek Gure Esku Dago-ren inguruko txostenak egin zituela argitaratu zuen El Mundo-k. (Arg.: Amorebieta)
Ekainaren 8ko giza-katearen bezperan, El Mundo egunkariak argitaratu zuen segurtasun indarren zerbitzu antiterroristak Gure Esku Dago-ren inguruko hainbat txosten egin zituela. Txostenek ziotenez, “mugimendua ezker abertzaletik bereizi arren, indar politikoen metaketa helburu duen ezker abertzalearen 'Euskal Bidea' estrategiaren baitako ekimenetako bat da”.
Iñarrituk Espainiako Parlamentuan informearen inguruan galdetzean, exekutiboak erantzun du “Estatuko segurtasun indarren eginbeharra ETAren aurka borrokatzea dela, ez baita desegin eta ez baititu armak entregatu”.
Bestetik, Iñarrituk aipatutako txostena ez dela hedabideetara helarazi azaldu du Gobernuak.
Amaiurreko diputatuak indar politiko legalen inguruko espioitzaz ere galdetu dio Gobernuari. Gobernuak erantzun du Estatuko segurtasun indarrek ez dutela egin alderdi politikoen erregistroan dauden erakundeen gaineko ikerketarik, “are gutxiago espioitzarik”.
“Legez kanpoko jarduna egin dezaketen pertsona eta erakunde jakin batzuen inguruko ikerketa puntualak” epaile eta fiskalen eskariei erantzunez eta epaitegien kontrolpean egiten direla azaldu dute.
Kanal hauetan artxibatua: Gure Esku Dago _ ETA _ Espainia _ Polizia

Ez dago zalantza handirik, jakinduria izango dugu XXI. mendeko lehengai nagusia. Sormena eta irudimena datorkigun ekonomia berriaren motor bihurtuko dira, eta gure industriak nekez egingo du aurrera kanpoan eraginkorrak diren prozedurak imitatuz bakarrik. Zientzia eta teknologiaren arteko lotura zuzena garai berri honen oinarria izango da, eta behingoz Unibertsitateak hartu beharko luke dagokion protagonismo eta erantzukizuna. Unibertsitatearen mamia ez da bakarrik zabaltzea orain arte lortutako ezagutza, batez ere paradigma berriak sortu behar ditu. Unibertsitateari dagokio gure gizartearen aldaketa-eragilerik handiena izatea, erronka berriei aurre egiteko gai diren pertsonak prestatzeko ahalmena erakutsiz. Horrela izan dadin, epe laburrean hobetu beharreko gai batzuez arituko naiz.
Hezkuntza. Lan-merkatuak gero eta zientzialari gehiago eskatu arren, zientzia eta teknologian interesaturik dauden ikasleen kopurua gutxitzen ari da. Nahiz eta kezkagarria den joera honetan aldagai anitzen eragina egon, arazoaren sustraia gure eskoletan dagoela uste dut. Gero eta zientzia gutxiago ematen da eta, askotan, ez da irakasten behar den bezala. Ikasleek zientzia zurruna eta abstraktua delako irudia jasotzen dute, eta pribilegiatu gutxi batzuk bakarrik dira laborategietan sartzen direnak. Askotan, taldeko gehiengoaren gogo-gabezia nagusitzen da ikasle distiratsu eta bikainen interesa barreiatuz. Oso gutxik gainditu ditzakete oztopo hauek zientzialari izateko gogoekin. Nekez lortuko dugu joera hau konpontzea ez badugu ahalik eta lasterren irakaslegoaren lana birbaloratzen eta beraren motibazioa pizten. Honen aurrean Unibertsitateak ezin du beste aldera begiratu. Premiazkoa dugu eskola eta Unibertsitatearen inguruak hurbiltzea, irakasle eta ikertzaileen arteko harreman zuzen eta eraginkorrak areagotuz.
I+G+B. Azken 30 urte hauetan administrazioak egindako ahaleginei esker hirukoiztu egin da ikerkuntzan sartutako BPGaren portzentajea. Halere, oraindik ikerkuntzan erreferenteak diren estatuengandik urrunegi gaude. Haien inbertsioak gurea bikoizten du, eta badaramatzate 30 urte edo gehiago antzeko maila honetan. Horrela, gure inbertsio-erritmoa biziagotzeko premiazkoa da alderdi politikoen arteko eztabaida nahasiak alde batera uztea, hitzarmen egonkorrak lortu daitezen. Bestela, hogei urte edo gehiago beharko ditugu imitatu nahi ditugun estatuek gaur egun ikerkuntzan duten maila lortzeko. Beranduegi. Berrikuntza modan dago, diskurtso politikoan ere, eta krisi honetatik indartsu aterako gaituen makilatxo miragarria bihurtu dute. Berrikuntza giro egokia sortzeko behar izango dugun irudimena eta doitasuna piztu dezagun, ezinbestekoa dugu zientzia eta teknologiaren garapenari eman beharreko zalantzarik gabeko bultzada, honen enpresarako transferentzia ahaztu gabe, agian hau baita gure alderik ahulenetarikoa.
Ikerkuntza eta Gizartea. Askotan zientzia eta kultura bi errealitate ezberdin bezala agertzen zaizkigu, batzuetan aurkakoak ere bai. Halere, gutxik jarriko dute zalantzan zientzia itzelezko abentura intelektuala dela, goitik behera aldatu dituenak munduaren eta geure buruaren kontzeptuak. Gaur egungo zientzialariok ez dugu bakarrik egon nahi, gure laborategietan isolaturik eta inguratzen gaituen mundutik aldendurik. Aurrera egiteko, jakitunak gara funtsezkoa dela gizarteak ulertzea kalitatezko ikerkuntza zientifikoaren baliagarritasuna. Zientzialariok zertan ikertzen ari garen, zergatik eta zertarako balio duen azaltzea da geure egin beharreko lana ere. Gai zientifikoen zabalkuntzarako, Unibertsitateak menditik jaitsi eta herritarren gogotik hurbilago dauden hainbat erakunderekin lankidetza biziki areagotu beharko luke.
Ikerkuntza zientifikoa ez da herriaren apetak emandako luxua, gizateriaren aurrerapenerako ezinbestekoa baizik. Nanoteknologia, ingurumena, energia, material berriak, genetika, bioteknologia edo bestelako arloetan aztertzeke dauden hamaika gaiek herri guztietako ikerlarien parte hartze eta lankidetzaren premia dute. Ikerkuntzaren kalitatea eta lehiakortasuna bultzatzeko Unibertsitateak hartu beharko luke gestioaren ardura nagusia eta erantzukizuna. Nola ez, lortutako emaitzen berri ematearekin batera. Erronka honek bikaintasuna saritzea eta bultzatzea eskatzen du, Unibertsitatean indarrean dagoen funtzionaritza-sistema malgutuz.
Heldu da Unibertsitateak ikerkuntzan eta berrikuntzan hartu behar duen erantzukizunaren garaia.
Aitor Bergara EHUko Materia Kondentsatuaren Fisika saileko kidea da

'Kuba: egiak eta gezurrak' hitzaldiko kartela.
Asteazkenean, ekainaren 7an, Donostiako Koldo Mitxelenan izango dira biak, Claudia Cambarekin batera, “Un mundo mejor es posible” fundazioko lehendakaria eta Kubako osasun eta hezkuntza arloetako misio solidarioen koordinatzailea Argentinan. “Kuba: egiak eta gezurrak” izango da mahai-inguruaren izenburua eta ostegunean Getarian errepikatuko dute.
Espainiako estatu mailako Kubarekin elkartasun topaketak izango dira ostiraletik igandera bitarte Bilbon, Euskadi-Cuba elkarteak antolatuta. Topaketen lelo nagusia “Kubarekin elkartasuna:hedabideak eta sare sozialak” izango dira, eta tailer eta eztabaida guztietan guda mediatikoa edo isiltasun informatiboa izango dute zeharkako gai. Hemen egitarau osoa.
Mariela Castro Espín, Kubako diputatua eta "Heziketa Sexualerako Zentro Nazionaleko" La Habanako zuzendaria da eta Raul Castroren alaba.
Aleida Guevara berriz, mediku pediatra, Che Guevara Ikasketen Zentroko kide eta Che-ren alaba, eta biek izango dituzte parte hartze garrantzitsuak topaketetan.
Bestelako parte hartzaileen artean Eugenio Martínez Enríquez, Kubako enbaxadorea, Willy Toledo aktorea, Arnaldo Otegi Sortuko kidea edo Angeles Díaz soziologoa izango dira.
Topaketetako izen-emate kopurua bete egin da, eta soilik larunbat gaueko festan parte hartu ahal izango du orain arte izena eman ez duenak.

Matematiketan.eus webguneagatik ari naizenean, nire laugarren umea dela esaten dut oso maiz. Elikatu egin behar da, astean behin edo birritan besterik ez bada ere. Eta itxuroso egon dadin bere zaintzak ere eskatzen ditu.
Esnatu, sistema hirurogeitarrean dabilen tresnaren soinuak esnatzen zaitu; erlojuak, alegia. Gaur ez da salbuespena; bihar agian bai, baina gaur ez. Begiak ireki eta 4 zifratako zenbaki bati begiratzen diozu: 07:00

Hasiera Gure eskola Hezkuntza eskaintza-Oferta educativa Haur Hezkuntza-Educacíón Infantil

Euskal estatuari buruzko galdeketa egiteko 9.139 sinadura jaso dituzte Debagoienan
Erain Debagoiena elkarteak debagoiendarrak zoriondu nahi izan ditu, euskal estatuari buruzko galdeketa egiteko beharrezkoak ziren 6.500 sinadurak gainditu direlako, eta guztira, 9.139 sinadura jaso direlako. Herri bakoitzean finkatu dituzte botoa emateko tokiak, eta gaineratu dute aurrez botoa emateko aukera ere izango dela.
Herri galdeketa horretan, herritarrek galdera hau erantzun beharko dute: izan nahi al duzu euskal estatu independente bateko herritar?
Herri bakoitzak dagoeneko finkatu ditu botoa eman beharreko tokiak eta boto paperekin batera etxez etxe banatuko duten informazioan zehaztuko da guztia. Dena den, aurreratu dute ekainaren 5ean goizeko 09:00etatik arratsaldeko 20:00ak bitartean bozkatu ahal izango dela.
Eta aurrez bozkatzeko aukera ere izango dela gaineratu dute: "Ekainaren 5ean bozkatzerik ez dutenek aurrez egiteko aukera izango dute, oro har, maiatzaren 21etik ekainaren 4ra bitarte (biak barne), beren herriko Gure Esku Dago eta Erain lokaletan, astelehenetik ostiralera arratsaldeko 18:30etatik 20:30etara eta, asteburuetan, goizez ere bai. Herri batzuetan, auzoetara ere joango dira boto aurreratuaren bila". Edonola ere, etxez etxe banatuko duten informazio-orrietan emango dituzte xehetasun guztiak.
Hainbat ekitaldi
Ekitaldi ugari antolatu dituzte hemendik eta ekainaren 5era bitartean. Esaterako, gaur bertan Eskoriatzako Zaldibar antzokian hitzaldia izango da Anjel Oiarbideren eta Xabier Ezeizabarrenaren eskutik. Bertso saioak ere egingo dituzte, eta aurreratu dute baita ere kantu bat aurkeztuko dutela.
Gero, ekainaren 5a festa egun bat izatea nahi dute Erain Debagoienakoek. Horretarako, herri bakoitzean jai berezi egingo dute, baina oraindik antolatzen ari direnez, xehetasunak aurrerago emango dituztela azaldu dute.
Nafarroako armarria irudikatuko dute maiatzaren 19an Iruñean. Bertaratzeko gonbita zabaldu du herri plataformak. Ekimena Gazteluko Plazan egingo dute, 12:00etan. Igandean Oteizan egin da erabakitzeko eskubidearen aldeko galdeketa. Nafarroako etorkizuna nafarren esku egon behar dela aldarrikatu dute antolatzaileek.
Gure Esku Dagok Araba, Bizkaia eta Nafarroako 22 udalerritan egin ditu herri-galdeketak igande honetan. 93.000 pertsona inguru zeuden deituta botoa ematera, eta 13.557k eman dute, deituta zeudenen %14,81ek.
Araba, Bizkaia eta Nafarroako 23 udalerritan galdeketak egingo dituzte igandean, Gure Esku Dago ekimenak bultzatuta. 90.000 lagun inguru daude Euskal Herriaren estatuz politikoaz bozkatzera deituak.

Euskararen batasuna dela-eta euskalgintzako talde guztiak dantzan jarri dituen erakundea ez zela euskalgintzan ari? Alfabetatzeko Batzordea sortu zuena zergintzan aritu da 100 urtean, bada?
Arrazoi gehiagorekin: euskalgintzaren sintesia zara, Sagrario.
Euskalgintzak egindako lana pertsona bakar batean biltzea ere, kontuan hartuta zenbat eta zenbat aritu den eta ari den, zorionez, euskalgintzan…
Hotza, gosea, gerra, zer ez duzu ezagutu urteotan!
Hori da hori bizimodu petrala! Denetik izaten da gure bizian, baina une txar eta latzak besterik ez ote dut, bada, izan? Ezezkoan nago.
Latzak eta ez hain latzak, baina dena euskaragatik.
Todo por... hori gogorarazten dit. Batzuk patriagatik, besteak patrikagatik, futbolagatik, tabakoagatik... edozer egiteko prest egoten dira. Ez dut hautaketa txarra egin, ez horixe.
IKA eta AEK: hain gertu, hain urrun…
Bokal baten gorabehera besterik ez. Helburu bera duten bidelagunak bezalaxe, bata atseden hartzen gelditu eta besteak aurrera segitzean urruntzen dira; laster, ordea, berriz elkarren ondoan. Beraz, zein unetan begiratzen duzun hurbil edo urrun ikusiko gaituzu.
Aspaldian horren irrikan nago, euskarak nagusitasuna izan dezan, subiranoa izan dadin, erdararen mendekotasuna alde batean utzita. Uste dut, ordea, barra-barra subiranotasunaz ari direnek ez dutela buruan euskararen nagusitasun hori...
Baldinbes! Edo agintariek liburu horiek ez erretiratu izana? Eta Iruñeko IKAn erdiespenik batere ez, Asiskoren marrazkiak erabiltzen ditugulako?
Politikan ere ezagutu dituzu hausturak, eta zatiak elkarri lotzea zaila izan...
Ezagun batek, hezurra erdi hautsirik, medikuek ez ziotela sendatzen eta petrikiloarengana jo zuen. Eta horrek krak!, hezurra hautsi zion, hezurraren bi zatiak elkarri ongi lotu eta akabo oinazeak. Hausteko uneko atx! ozen hura aski izan zen hezurra konpontzeko.
Baikor, beraz, etorkizunarekin.
Badatorrela eta inoiz etortzen ez den etorkizunean baikortasuna baino fedea beharko dugula uste dut. Euritakoa gaur, euria ari duenean, hartuko dut, eta ez etxean utzi, etzi, beharbada, euria izanen dugula eta. Helburua gaur ez bustitzea da.
Ai farmazian aritu izan bazina, aspirinetan aurreztuko zenuen...
Aspirinetan aurreztu ez dakit, saldu bai eginen nuen gehiago. Eta agian, laborategiren batean ariko banintz, eureka!, ikasleek eskatzen diguten euskara ikasteko pilula asmatuko nukeen.

Esan bezala, merezitako deskantsuaz disfrutatu! San Valentin egunerako poema heavy samarra iruditu zait... Baina San Valentin bera ere heavy samarra da, ez? Beraz ongi pentsatuta ez doakio hain gaizki!
Bai, idatzi dut, "muerte"-ren ordez hiru puntu idatzi ditut.
Ez dut zehaztasunik bilatu nahi, hiru puntu horiek muerte izan daitezke, edo neska altu eta beltzaran baten izen bat, adibidez Ingrid, edo...
Herrikide batek idatzia.

Lorezaintza Animaliak babesteko elkarteak Elikadura Dantzalekuak eta pubak Jatetxeak Estetika-zentroak Sorospena Taberna eta kafetegiak Pneumatikoak Ile-apaindegiak Ostatua

Sarrera hau Ekintzaile-komunitatea, Enpresa-kudeaketa, Formakuntza, Ikastaroak eta tailerrak kategorietan argitaratu da eta forma juridikoak, formas jurídicas, IRUN EKINTZAN etiketarekin. Gorde permalinka.

Basaurin jokatuko dira Euskal Herriko harrizulatzaile eta Bizkaiko binakako aizkolari txapelketak _ HerriKolore
Basaurin jokatuko dira Euskal Herriko harrizulatzaile eta Bizkaiko binakako aizkolari txapelketak
Urriaren 12an jokatuko dira Basauriko Arizgoiti plazan, Euskal Herriko harrizulatzaile eta Bizkaiko binakako aizkolari txapelketak. Eusak Herriko harrizulatzaile txapelketan 7 taldek parte hartuko dute. Aizkolari txapelketan 7 bikotek lanean arituko dira, txapela eskuratzeko asmoz. Bi frogak eguerdiko 12:00etatik aurrera hasiko dira.

Aurten elurretan BTTan ibili nahi badezute, hasi ideia batzuk hartzen

Hemen zaude: FEDERAZIOAK ZERBITZU PUBLIKOAK Komunikabideak Prekarietatea eta kontrol bertikalak EITBko albistegien kalitatearen kontra jotzen dute
Parlamentuko talde politikoak bat etorri dira LABek egindako diagnostikoarekin orokorrean, EAJ ezik. EAJ ez da bat etorri agerraldia egiteko EH Bilduk egin duen justifikazioarekin, EITBn zentsura edo kontrola dagoela alegia, eta bere iritziz albistegiak bat datoz EITBren helburuekin. Erredakzio estatutuari aipua eginez, kazetarien lana bermatuta dagoela azaldu du. Halere, argigarriena izan dena PNVren biluzketa ideologikoa izan da, «kazetariek beldurrik izatekotan kontratazioari beldurra izango dela» onartu duenean.
LABeko ordezkariek ondo argitu dute:
• Beldurra eta kontrola hain zuzen, komunikabide gehienetan bezala, kontratazio prekarioan datzala. Kontratu prekario batekin nekez egin diozu aurre zentsurari eta autozentsurari. Langile batek 17 urtetan 1.400 kontratu edukita, kalera joateko beldur izatea lojiko izan daiteke.
• Erredakzio estatutua eta kontseilua ez zirela EAJrekin inoiz adosterik izan, baizik eta hain zuzen alderdi hau boterean egon ez zenean.
• Gestore sistema bidegabeaz gain, legez kanpokoa dela epaitegiek onartu duten bezala. Ardura postuak etxeko langileekin bete behar dira kanpotik inor ekarri gabe, agintzera zein aginduak betetzera.

- AZ3 Iwata (gehienez 80% haria, funtzionala)

Bermeon ospatuko duten Ibilaldia 2011rako prestatutako 'Boga!' abestiaren bideoklipa.

"Cofi", urtean zehar jai ezberdinak antolatzen dituen Gehituko batzordea da. Jai hauen helburua elkarterako dirua biltzea eta Donostian LGTBI gau aisi guneak sortzea da.
Bi jai garrantzitsuenetarikoak honakoak dira: Inauterietakoa eta Donostiako Nazioarteko Zinemaldiaren barruan egiten den zinemaldi festa.

2015eko maiatzean Urola Kostako Udal Elkarteak Turismoa Dinamizatzeko Plana eguneratu eta onartu zuen, 2014an zehar landu ondoren.
Turismoa dinamizatzeko plana 2015

Vicente Zubillagaren hitzaldia – Charla de Vicente Zubillaga _ Colegio San Jose Ikastetxea

MUSIKA IKASI: HIZKUNTZA MUSIKALA, LENGUAJE MUSICAL, JOKUA, JUEGO

Ordizia Saskibaloia :: Eskola
kanpusean izena emateko epea agortu da

Uberan - Euskal Idazleen Elkartea - Hegats, orain sarean ere irakurgai

Paradise hirira garamatza gidatzera Arcade joko honek. Trafikoz beteriko kaleak, mendi-errepideak eta autopistak izango dira gure auto eta motorrekin gurutzatu beharreko eszenatokiak. Lasterketak irabazteko garrantzitsua da biderik laburrena aukeratzen asmatzea, baina baita proba motaren araberako auto egokia aukeratzea ere. Talkak eta bestelako trikimailuak ere balia ditzakezu zure alde.

Oinez Ikastolara 2018-19 _ UZTURPE ikastola
Hori dela eta, irailaren 18an, asteartea, arratsaldeko 18:30ean, bilera bat egingo dugu TXONTXON. Gonbidatuta zaudete. Anima zaitezte!

Poza, egunero hasten delako
"Hau nirea da, ez ikutu!!"
Aitor Galdos eta Eve: burutik oso sano ez, baina zoriontsu bai. Dena zikloterapiari esker.
Durangoko hirian harrera ezin hobea egin ziguten
Abenduaren 30ean iritsi ginen Guadalajarara

Hemen zure Dultzaina / Gaita (Do) konfiguratu dezakezu

Senior 2 Maila “A” – 2.go Fasea – Lehiaketa Irudia

Metalak: SAILKAPENA

Etiketa honen artxiboa: gaizka izagirre pantaila txikian

diskoetxeak binilozko master guztiak galdu ditu. Antza, bere diskoak egiten zituen enpresak porrot egin eta masterrak galdu ditu. Hala, Matadorrek ezingo ditu berreskuratu 2006ko maiatzera arte argitaratu zituen masterrak. Biniloak zigiluaren salmenten %89 izan ziren iaz.

Real Sociedad: Mariasun, Soldevila, Maddi (Saioa 84'), Nuria Mendoza, Iraia, Leire Baños (Etxezarreta 71'), Itxaso, Cardona (Bea Beltrán 29'), Carla Bautista (Chini, 63'), Manu y Nahikari.

Hasiera > Erreserbatu > “Urte osoan zehar” etiketa duten produktuak

La Kelo Gaztetxea: Ostiralean, Cul de Sac aldizkariaren aurkezpena eta Hibai The Outlaw-ren kontzertua

Ekintzaileei laguntzeko 2018ko diru-laguntzen deialdia_Lanbide _ Ideiak Bizirik
Sarrera hau Diru-laguntzak, Ekintzaile-komunitatea, Enpresa-kudeaketa, Finantzaketa-Financiación kategorietan argitaratu da eta EKINTZAILE, iharduera, laguntza, LANBIDE etiketarekin. Gorde permalinka.

IKTen MINTEGIA BG04: Google DRIVE: DRIVEN PARTEKATZEN DENEAN ZER GERTATZEN DA?, BG IKT taldearen eskutik
Google DRIVE: DRIVEN PARTEKATZEN DENEAN ZER GERTATZEN DA?, BG IKT taldearen eskutik

Loiola Donostia: LOIOLAKO TXOKOAK / RINCONES DE LOIOLA (III)

Nola nire $3,000 moneta digital zorroa aktibatuta $100,000 in 6 hilabete 2017 _ Erakutsi Top

Katalaneraz adibidez halaxe atxiki ditek, eta horixe esan nahi dik, deus.

Etiketa honen artxiboa: hizkuntza

Egia: Jai Alai.

La Kelo Gaztetxea: OLETA GAZTETXEA DESALOJATZEN ARI DIRA!!!

Jabi Sound DJak musika emanaldia egingo du

Etiketak: Oinarrizko Lanbide-heziketa

Eibarren Azitain-Maltzaga bidegorriaren proiektua ezagutzera eman dute Itzulia iristean - Hasiera - opepro01i1
Eibarren Azitain-Maltzaga bidegorriaren proiektua ezagutzera eman dute Itzulia iristean - Hasiera

BEHEKO WEB ORRITIK HARTUTAKO INFORMAZIOA:

DBH Askartza Musika: 12/13 DBH4 3. soinu banda aztertzeko (Star Wars)

Gipuzkoako museoak - Museos de Gipuzkoa: MATER Museoa: Kostako trekkinga Donostia-Pasaia itsasertzeko bidetik

SUZANNE CIANNIrekin irakurri nahi baduzu ...

Dokumentu guztiak jaitsi (ZIP, 53,2 MB)
LEKUONA, Juan Mari: "Kontapoesiaren modulu metrikoak Hegoaldeko usarioan" in Euskera 36 lib. (2. aldia). Bilbo, 1991, 825-852 or. (PDF, 780 kB)
PEILLEN, Txomin: "Leku eta jendeak XV. mendeko zuberotar eresietan", in Euskera 36 lib. (2. aldia). Bilbo, 1991, 879-902 or. (PDF, 949 kB)
ZAVALA, Antonio: "Kontapoesi zaharrari buruz" in Auspoaren auspoa II, Auspoa liburutegia 239 zenbakia. Oiartzun 1996, 45-69 or. II. (PDF, 34,3 MB)
LEKUONA, Juan Mari: "Manuel Lekuonaren metodologia ahozko literaturaren ikerketan" in Euskera 40 lib. (2. aldia). Bilbo, 1995, 109-122 or. (PDF, 766 kB)
LARRE, Emile: "Ama hizkuntza biziko da. Ohar batzuk Iparraldeko begitik", in Euskera 40 lib. (2. aldia). Bilbo, 1995, 147-151 or. (PDF, 251 kB)
ZUBIMENDI, Joxe Ramon: "On Manuel Lekuona: Haustura eragotzi zigun gizona" in Euskera 40 lib. (2. aldia). Bilbo, 1995, 223-229 or. (PDF, 253 kB)
OIHARTZABAL, Beñat: "Noizkoak diren Zuberoako pastoralei dagozkien lehen dokumentuak" in Euskera 44 lib. (2. aldia). Bilbo, 1999, 69-88 or. (PDF, 1,0 MB)
KALZAKORTA, Jabier: "Euskal fraseologia: historia, oinarriak" in Euskera 46 lib. (2. aldia). Bilbo, 2001, 73-87 or. (PDF, 851 kB)
ARANALDE, Joxemari: "Genio y lengua, euskal arima, eta Euskaldunak poema" in Euskera 46 lib. (2. aldia). Bilbo, 2001, 123-136 or. (PDF, 675 kB)
ESNAL, Pello: "Ortik eta emendik: euskal lokuzioak eta fraseologia baino ere haratago" in Euskera 46 lib. (2. aldia). Bilbo, 2001, 137-144 or. (PDF, 415 kB)
PEILLEN, Txomin: "Zuberotar irri kontakizuna: pertsonaiak, jarrerak, egoerak", in Euskera 47 lib. (2. aldia). Bilbo, 2002, 425-438 or. (PDF, 942 kB)
ARANALDE, Joxe Mari: "Herriaren memoria lanbidez lanbide berritzen Euskaldunak poeman" in Euskera 47 lib. (2. aldia). Bilbo, 2002, 489-502 or. (PDF, 506 kB)
ESNAL, Pello: "Herri-prosa: oinarri eta bide. Zer dugu herri-prosaren alde. Zer dugu herri-prosaren kontra" in Euskera 50 lib. (2. aldia). Bilbo, 2005, 873-908 or. (PDF, 95,6 kB)
ATXAGA, Bernardo: "Ahozkotasunaren alde ez hain funtsezkoak" (argitara gabea) (PDF, 140,1 kB)

Ezin dut ene garaje-plazan autoa utzi ondoko auzoak bide komuna inbaditzen duelako, aparkatzeko maniobra egitea galarazten didalarik. Auzoak 5,25 metroko automobila dauka eta plazak, berriz, 4,50 m. Horren aurrean, beste hiru jabekide eta laurok zer egin dezakegun jakin nahi nuke.
Jabekideen komunitateak garajeko plazak zoruan marraztu dituenean, jabekide bakoitzaren jabego-tituluan xedatutakoa aintzat hartuta jardun du. Kontua da auzokideei obligazio jakin bat bete dezaten exijitu behar zaiela: garaje-plaza destinoaren arabera baliatzea, alegia, ibilgailua aparkatzeko marra gainditzeke eta, horrenbestez, pasabidea eta maniobra-zonak eragotzi gabe. Betebehar hori Kode Zibileko 394 eta Jabetza Horizontalaren Legeko 9 artikuluetan xedatutakoaren ondorio da: testu horietan, jabekide denek zona komun guztiak erabiltzeko eskubidea dutela berresten da baina, era berean, erabilera horri hainbat muga ezartzen zaizkio: gauza horren destinoa, gainerako jabekideen eskubidea errespetatzea eta komunitatearen interesak ez urratzea, alegia.
Eskutitzean adierazten denez, gutxienez beste lau garaje-plazaren titularri ere kalteak eragiten dizkiela jakinarazi dio administratzaileak auzokideari. Hurrengo jabekideen batzarrean titular horiek adiskidantzazko irtenbidea bilatzeko aukera izan dezakete. Horrela ez izatekotan eta jabekideen komunitatea epaiketara joateko prest baldin badago, batzarrean komunitate-buruari horretarako baimena eman behar zaio; orduan, administratzaileak, horrelako erabakiak hartu ahal izateko deialdia eta eguneko gai-zerrenda prestatu beharko ditu. Eragindakoak ere badu epaitegietara jotzea, dela bere kabuz, dela gainerako kaltetuekin batera. Epaiketan, elementu komunen inbasioa eta eragindako kalteak frogatu beharko dira. Akta-Liburuan jasotzeaz gainera, egoeraren berri notario batek egiaztatzea ere interesgarria izan daiteke.

Home / Gizarte hezkuntza eta internet… /

Edozein lekutan, munduko pertsona aleatory bat konektatzeko. Chatroulette Bom Jesus dezakezu honako aukeren artean aukeratu:
- Guztiak pertsona mota Bom Jesus doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

Zortzi ordu egon zain bezalakoak ondo daude (ikus Euskal Gramatika Laburrak absolutibo kasuaz dioena). Eta, horren ondoan, zortzi orduan egon naiz eta zortzi orduz egon naiz ere zuzenak dira.
Data: 1996 - Erantzulea: Gramatika batzordearen argitalpena

Urduri eta ilusioz hasi dute Xabier Munibeko ikasleek ikasturtea - Maxixatzen.eus
Urduri eta ilusioz hasi dute Xabier Munibeko ikasleek ikasturtea
Xabier Munibe ikastolako ikasle gazteenentzat amaitu dira udako oporrak. Haur Hezkuntzako eta Lehen Hezkuntzako aurreneko zikloko ikasleak gaur goizeko 09:00etan itzuli dira eskolara.
9. Urduri eta ilusioz hasi dute 9 1504772078044 _ Ikusi handiago _ Argazki originala
48. Urduri eta ilusioz hasi dute 48 1504772394469 _ Ikusi handiago _ Argazki originala
Gurasoei zuzendutako hitzaldia bihar Elkargunean: 'Bideojokoak eta jokoak sarean'

EUSKO JAURLARITZAK GARRAIO
ELEXALDE AUZOA 45 48960 (GALDAKAO-BIZKAIA)

Eibarko Udalak bat egin du Pasaiako alkateek korporazioko bi kide ohien kartzelaratzearen inguruan sinatutakoarekin - etakitto.eus
Aste honetan egindako Bozerameileen Batzordean Amaia Agirregabiria Pasaiako alkate ohiaren eta udal horretako funtzionario ohia den Iker Rokandio eibartarraren auziaren inguruan idatzitako elkartasun testua aztertu eta gero, Eibarko Udaleko Bozeramaileen Batzordeak, udal talde guztien (Eibarko EAJ-PNV taldearena izan ezik) babesarekin, bat egin du elkartasun adierazpenarekin, aipatutako lagun biei ezarri dieten espetxe-zigorra dela eta.
Udaleko talde politikoek onartutako proposamena Pasaiako alkate ohiek aurkeztutako idatzi batetik dator. Proposamenean “emandako epaian bien espetxeratzea ez jasotzea eta hirugarren mailako espetxe zigorra ezartzea kartzelan sartu baino lehen, eta hori posible izango ez balitz, ahalik eta azkarren garatzea” eskatzen da.
Pasaiako bi alkate ohien idatzian ondorengoa adierazten da: “Ondo ezagutzen ditugu alkate izatera iristen den pertsonak hartu behar dituen erabakiak gurea bezalako udalerri batean. Hartutako erabakiekin asmatzea ez da lan erraza beti eta, askotan, herritarren arazoak konpontzeko borondateak zalantzak sortzen dizkigu gure jokaeran; batzuetan, posible da huts egitea” adierazi dute.
Alkatetzatik zabaldu duten informazio honen harira Eibarko EAJ-PNVk hartutako jarreraren inguruko azalpenak eman ditu, Josu Mendikute Eibarko EAJ-PNV udal taldearen bozeramaileak sinatutako idatzian: “EAJ-PNVk ondo ikusten du alkateak testu horrekin bat egitea. Baina ez digute udal taldeon sinadura eskatu, babesa eskatu digute alkatea izan dadin sinatzen duena (alkateen testu bat baita, eta halaxe helarazi digute). Hori dela eta, Eibarko EAJ-PNV udal taldea ez da parte sentitu. Izan ere, aitortu egiten dugu guk ez ditugula gertakariak lehen eskutik ezagutzen. Hori dela eta, alkatetzari helarazi diogu alkatea babesten dugula berak, lehen eskutik gertakariaren nondik norakoak ezagutzen baditu eta testuarekin bat badator, testua sinatu dezan. Bat gatoz esaten denean sententzia desproportzionatua dela. Nolanahi ere, uste dut sententziaren inguruko balorazio bat egitekotan, epaitutako gertaeren inguruko balorazioa ere egin beharko genukeela, eta halakorik ez da mahai gainean jarri”.

Urkon eman zioten urte berriari ongietorria eibartar askok - etakitto.eus
#igoera#urko#urte berri on#urte berria
« Euskal Herriko Gazte Orkestrak entsegu irekia eskainiko du gaur Hezkuntza Esparruan Untzagako jubilatuek antzerki eta txokolate janarekin ospatuko dituzte Erregeak »

Antzerki Eskola - Pasaia
Zergatik jarri nahi dugu egitasmo hau martxan?
Haur eta nerabeen artean aisia euskaraz landu nahi dugulako.
Aniztasunaren aberastasuna bizitzeko gune bat nahi dugulako.
Antzerkia, kultur espresio gisa, haur eta nerabeen garapen pertsonalerako tresna egokitzat dugula-ko.
Azken finean, sormenak erakartzen gaituelako.
Zer eskainiko zaie haur eta nerabe horiei?
Antzerki-eskola: ikasturtean zehar antzerkizaletasuna landuko duen eskola.
Antzerki-emanaldiak: profesionalak eta amateurrak jarriko ditugu oholtza gainean, pasaitarrak zein kanpokoak, pasaitar guztiok eta ingurukoek antzerki-ikuskizun horiez goza dezagun.
Beste hainbat helburu lantzeko aukera
Egitasmo honen helburua, bistan da, antzerkizaletasuna sustatzea da. Baina espresio-bide horiek guztiak landuko diren horretan, beste hainbat helburu lantzeko aukera suertatuko zaigu. Hau da, zer esan nahi dugun, nola, gure jarrerak nolakoak diren, ondokoa nola tratatzen dugun, gurera nola erakartzen dugun, etab. Gaine-ra, hori dena, taldean egingo dugu, sormena taldean landuz, taldean konpartituz, hezkidetzan, ideiak integra-tuz.
Ez da gutxi antzerkia lantzeak eman dezakeena bai Kulturaren, Hezkuntzaren, Euskararen, Gazteriaren, Ber-dintasunaren zein Migrazioaren ikuspegitik. Horretarako, lehen urratsetako bat landu beharreko balioak fin-katzea izan da.
Elkarlanean gauzatuko den ekimena
Baina horrez gain, kulturgintzan eta zehazki antzerkigintzan adituak direnak behar ditugu, beraiek baitakite ongien guk transmititu nahi dugun hori nola gauzatu. Horregatik, egitasmoa Euskal Antzerkizaleen Elkartea-rekin eta Pasaiako antzerkizaleekin konpartitzen ari gara.
TAILERREN EGUNAK ETA ORDUTEGIAK
Eskaeraren arabera ordutegiak eta taldeak berraztertzeko aukera egon daiteke.
Izena emateko epea: irailaren 19tik 30a bitartean
Orria entregatzeko tokiak: Pasaiako ikastetxeetan, udal liburutegietan edo Udaleko Kultura Sailean.
Izen-emate orriarekin batera aurkeztu behar da ordainagiria.

Lara Salguero: "Eibar BHI-ko logotipoa egiteko hezkidetzaren koloreak erabili ditut" - etakitto.eus
Datorren ikasturtetik aurrera, Eibarko ikastetxe publikoen fusioaren ondorioz sortutako institutuak izen berria, Eibar BHI, eta beste irudi korporatibo bat izango ditu. Institutu berriaren logotipoa aukeratzeko lehiaketa antolatu zuten Itzio BHI, Mogel Isasi eta Ignazio Zuloaga Institutuko ikasleen artean, eta Itzio BHI-ko Lara Salguerok aurkeztutakoa aukeratu dute. Larak 16 urte ditu eta DBHko 4. mailako ikasketak egin ditu aurten.
– Nola animatu zinen lehiaketan parte hartzera?
Niretzat esperientzia guztiz berria izan da. Plastikako ikasgaian irakasleak logotipoa egitea proposatu zigun. Bakoitzak berea egin zuen eta astebete inguru eman genuen gai hau lantzen. Hasieran beste gauza bat egin nuen, baina ez nintzen gustora gelditu, gehiegi kargatuta gelditzen zela iruditu zitzaidan. Azken momentuan zerbait desberdina egitea pentsatu nuen eta hau irten zitzaidan, sinpleagoa, baina, aldi berean, indartsuagoa eta zuzenagoa.
– Pozik gelditu zinen, beraz, emaitzarekin.
Bai, oso gustora eta are gehiago lehiaketa irabazi nuela jakin nuenean. Nire ikaskideak ere asko poztu ziren, gure ikastetxeko norbaitek irabaztea denontzako oso pozgarria izan zen, baita irakasleentzako ere. Koadro bat oparitu zidaten logotipoarekin eta bertso batekin eta oso hunkigarria izan zen.
– Diseinu edo marrazketa lanetan ibilitakoa zara?
Ez, baina tipografia mota desberdinekin esperimentatzea asko gustatzen zait. Logotiporako letra moderno bat aukeratu dut. Eta triangeluekin ikastetxe desberdinen bateratzea adierazi nahi izan dut, hezkidetzako koloreak erabilita. – Nolakoa izan da logotipoa aukeratzeko prozesua? Lehiaketan Institutu publikoetako ikasleek hartu dugu parte. Finalista moduan 4 aukeratu ziren, eta hezkuntza komunitate osoak hartu du parte erabakian: gurasoak, ikasleak eta irakasleak. Gutun bat bidali zen etxeetara 4 logotipoen artean aukeratu ahal izateko.
– DBH amaitu duzu aurten eta hurrengo ikasturtean Batxilergoarekin hasiko zara. Nola joan zaizu ikasturtea?
Oso ondo! DBHko 3. eta 4. mailak Itzion egin ditut, eta oso pozik egon naiz nire ikaskideekin. Primeran pasatu dut, eta Itzioko irakasleak ere zoragarriak izan dira. Oso irakasle onak daudela esan beharra daukat
« Gaur arratsaldeko txupinazoarekin hasi dira 40. Amañako Jaiak “Eta zu… animatzen zara?” (Amagoia Gomez) »

Zarauzko Argazkizale Elkartea [124Kbs.]

Egilea: Furgo Bidaiak ordua: martes, febrero 24, 2015

Udalak aho batez onartu du presoen urruntze politikaren aurka Sarek aurkeztutako mozioa - etakitto.eus
Gaur goizean, udaletxeko pleno aretoan egindako prentsaurrekoan, Sare kolektiboak presoen urruntze politikaren aurka aurkeztutako mozioa Eibarko Udal Bozeramaileen Batzordeak aho batez onartu duela eman du ezagutzera eta, jarraian, horren inguruko azalpenak eman dituzte Elena del Puerto eta Ixidro Gabirondo Sarekideek: “Eibarko Udalak, Espetxeen Lege Orokorrean askatasuna kentzeko zigorrak betetzean, deserrotzea saihesteko ezarritakoa kontuan izanik, zigor horien bergizarteratze printzipioen arabera, adierazten du ez dagoela ados urruntze espetxe-politikarekin. Alde horretatik, ETAren indarkeriaren behin betiko etenak irekitako garai berriaren barruan, uste du espetxe-politika berri bat behar dela, hain zuzen ere presoak zigorra gizarte eta familia erroak dituen lekutik urrun betetzea saihesten duen politika bat, zeinak erraztuko baitu Ibon Muñoa Arizmendiarrieta preso eibartarrak bere senide eta inguru sozialarekin behar duen harremana”.
Sarek aurkeztutako mozioa onartu izanarekin pozik daudela adierazi dute: “Hasteko, esan PSE-EE, EAJ- PNV, EH Bildu eta Irabazik osatzen duten Eibarko Udaleko Bozeramaile Batzordeak Eibarko Sarek aurkeztutako mozioa onartu izana benetan pozgarria iruditzen zaigula eta, horrekin batera, txalogarria presoen urruntzearen aurka eta espetxe politika berri baten alde erakutsi duten jarrera. Guretzat hau oso garrantzitsua da, Udaletxeak direlako herritarrentzat instituziorik gertukoenak eta elkarbizitzarako eta bakerako gizartean espetxe politika hau aldatzearen alde dagoen kontsentsua instituzioetan irudikatzea behar beharrezkoa dela uste dugu. Bestalde, esan behar dugu Eibarren, Udaletik kanpo gure mozioak beste talde batzuen babesa ere jaso duela, hala nola alderdi politikoen artean Podemos-Ahal Dugu alderdiarena, CCOO, ELA, LAB eta UGT sindikatuena, EGI eta Ernai gazte erakundeena eta Nalua Eibarko Talde Feministarena. Azken hauek, gainera, mozioa babesteaz gain, emakume presoekiko euren kezka azaldu nahi izan dute, emakumeak izateagatik are bakartuagoak, are isolatuagok daudelako”.
Onartu duten moziotik kanpora, beste bi eskaera egin dizkiete Udal talde guztiei: “Alde batetik Cordobako espetxera Eibarko Udal Ordezkaritza bat bidaltzea, bai espetxeko zuzendariarekin eta bai Ibon Muño berarekin bildu eta bere egoeraz mintzatzeko. Guretzat oso garrantzitsua da Espetxe Zuzendaritza Orokorra ohartaraztea Ibon presoaren eta espetxe politikaren inguruan Eibarren badagoela kezka bat, eta proposatzen duguna hori adierazteko modu oso egokia iruditzen zaigu. Eta bigarren proposamena Eibarren elkar-bizikidetza lantzearen ingurukoa da. Herri batzuetan ari dira esperientziak egiten, presoak, biktimak eta hain zailak eta mingarriak egiten zaizkigun beste gai batzuk pixkanaka jorratzen joateko, oso desberdin sentitzen garenok elkarrekin eseri eta lasai hitz egiteko, eta batez ere elkarri entzuteko. Horretarako foro bat, mahai bat edo dena delako bat behar beharrezkoa ikusten dugu eta hori martxan jartzea eskatzen diogu Udalari”.
« Eibarren Euskaraldiaren enbaxadore izango den “hamaikakoa” aurkeztu dute LGTBI Harrotasunaren Egunaren inguruko jarduerek asteburu osoan jarraituko dute »

OLENTZERO LEHIAKETA 2016
Jonas eta balea (Biblia Bidean Lehen Urratsak)
5 urteko karpetak
JOLASTEN 3.MAILA
BOKATA SOLIDARIOA 2016
BOKATA SOLIDARIOA . GALLEGO GORRIA ESKOLA 2016 on PhotoPeach
EROSKIRA JOAN GARA OTARTEKO SOLIDARIOA PRESTATZEKO....
Behi eta Eric Kun fu egitera joan dira.
EZETZ DA EZETZ (AZAROAK 25) on PhotoPeach
GABONAK LASTER IZANGO DIRA

4 eta 8 aleko formatoan merkaturatzen diren 8 jogur natural aztertu dira. Prezioak, 32 pezetatik (Danone) 18 pezetara (Flori) bitarte dabiltza. Denak zeuden osasun-higiene egoera egokian.
Nutrizio aldetik oso aberatsa da jogurra: kalitate handiko eta liseriketa errazeko proteinak ditu, kaltzio eta bitamina ugariez gainera. Bizirik dauzkan bakterioei esker, oso elikagai osasuntsua da eta ez du asko gizentzen: produktuaren 100 gramoko, 50 - 60 kaloria aportatzen du.
Danone, Yoplait eta Mayo ez dira iristen esne-estraktu lehor gihartsuaren gutxieneko kopurura. Nutrizio-osaketa denek zuzen agertzen badute ere, badaude aldeak batetik bestera. Kalitate hoberena: Flori eta Asturiana.
Nutrizio-alorreko merituek ez dute prezioarekin zerikusi zuzenik; prezioak eta ezaugarri organoleptikoak, berriz, hertsiki loturik daude. Flori eta Mayok (merkeenak), dastaketan 4na puntu baizik ez zuten erdietsi; garestienen artean aurkitzen ditugu hoberenetako bi, zaporez eta bestelako ezaugarri organoleptikoetan: Danone eta Nestlé.
Ezaugarri organoleptikoak alboan utzirik, Flori dugu aukera onena, jogur merkeena izaki (18 pezeta) eta kalitate handiena agertzen duena baita. Aukera politak ditugu, Clesa (21 pezeta) eta Asturiana (29 pezeta) ere. Zaporetan hoberenen artean, Kaiku da hautu egokiena (24 pezeta).
<< Aurreko orrira joan: Elikatzean ere, kalitatea ez da garestiago

Kontzertua: Aitor Furundarena (eskusoinua) eta Garikoitz Mendizabal (Txistua).

Play jokoa Bidaia bat joan Online:
Logikoa Walker, behar duten pentsamendu asko. Beharrezko gauzak biltzeko behar duzu, hainbat zeregin egiteko. . Play jokoa Bidaia bat joan konektatuta.
Bezalako jokoa Bidaia bat joan Jokoak
Bidaia bat joan
Jokoaren txertatu Bidaia bat joan zure webgunean, kopiatu kodea eta itsatsi zure webgunean html kodean. Gainera, nahi duzu jokoa bada Bidaia bat joan , eta kopia Posta elektronikoz edo zure lagun guztiekin lotura bidaltzeko, jokoa partekatu munduarekin!
Jokoa Bidaia bat joan -rekin, baita ere, jokoa jokatu zen:

Historia _ Oberena dantza taldea

Apirilaren 26-27an Lasarte-Orian egingo den Udaltop topaketan hizkuntza erroldak izango ditu hizketagai Kristina Pavo, Emuneko teknikariak. Gaiaren inguruan aurrerapentxo bat egiteko eskatu diogu.
“Hizkuntza erroldak herri administrazioen eta herritarren arteko komunikaziorako estrategietako bat delakoan gaude. Baina nola bideratzen ditugu herri-administrazio eta herritarren arteko komunikazioak eta harremanak?
Hainbat aldagai aztertuz jasotako informazioaren berri emango dugu, ikuspegi kuantitatibotik (hizkuntza errolda kopurua, mapa herrialdeka, hizkuntza errolda duten herri administrazioak zeintzuk diren, udal osoan edo sail batzuetan ezarrita duten…) , ikuspegi funtzionaletik (helburuak…) eta ikuspegi historikotik (sorrera urteak, herritar kopuruak, aldaketa kuantitatibo zein kualitatiboa…).
Ikuspegi kualitatiboagoa ere aztertu dugu, ustez, baliagarriak diren praktikak eskura jarriz.
Esan beharra daukagu lan hau burutzeko guztira 187 herri administrazioekin bideratu dugula harremana. Horietatik, 131k erantzun du, emaitza kuantitatiboetan aurkeztuko dugun datuen arabera. Praktika baliagarriak irudikatzeko, berriz, 3 aukeratu ditugu. Horretarako bi irizpide kontuan izan ditugu: irizpide geografikoa eta praktika horien berezitasunak edota desberdintasunak.
Ondorio nagusi batzuk ere azalduko ditugu Udaltopen.”
Udaltop topaketan izena emateko epea apirilaren 19ra arte dago zabalik.
Joxean Amundarain, Gipuzkoako Foru Aldundiko Euskara Zerbitzuko Normalkuntza programetako atalburua da.
Bizitza petrala de tarteka. Azken urte hauetan petralaldi horietako bat bizi izatea egokitu zait; ondorioz, Donostialdeko makina bat erietxe, anbulatorio, gizarte zerbitzuetako bulego … bisitatzeko suertea izan dut. Azkena gaur bertan.
Halako toki gehienetan egoten da harrera gune bat eta hara joaten naiz ni, euskara ahoan eta TELPeko ikastaroetan ikasitakoa poltsikoan dudala. “Egun on …” Denetako bizipenak izan ditut, halere oraindik ere harritu egiten naiz euskaraz egin eta harritu aurpegia jartzen didatenean. Nola da posible hori gertatzea hizkuntza bat ofiziala izan eta 30 urtera? Non eta erakunde ofizial edo hitzartu batean?
Donostialdean bizi dut egoera hau, jakina; segituan konturatzen naiz zer izan daitekeen zerbitzu publikoak euskaraz jaso nahi izatea Euskal Herriko hainbat eta hainbat txokotan.
Jakina, mahaiaren beste aldetik ere bizi izan dut egoera hori. Lanean askotan izan dugun euskarazko zerbitzuen erabilera mintzagai. Hala esan izan digute tarteka, gutxi erabiltzen direla euskarazko zerbitzuak (bide batez, zer da gutxi, zer da asko?), herritarrek ez dituztela (behar adina) eskatzen, aldaketa handiegiak egin beharko liratekeela, etab.
Eta inoiz txunditu izan naiz antolatu izan diren hainbat ekimenen ondoren ez delako kexarik argitaratzen edo kezkatu egiten naiz hainbaten ahaleginek ez dutelako nahi izango genukeen (edo merezi izango luketen) erantzuna izan. Poztu ere, poztu egiten naiz, jakina, esaten didatenean berrogei mila gipuzkoarrek baino gehiagok harremanak euskaraz izan nahi dituztela Ogasunarekin.
Euskaldun aktibo naizen aldetik eraginkorrago nola izan jakin nahi dut. Administrazioko langile naizen aldetik herritarrek euskarazko zerbitzuak erabili ditzatela nahi dut, administrazioaren euskarazko eskaintza ikusgarriago egin nahi dut. Horretarako ezinbestekoa dut teoriekin janztea, ikerketak ezagutzea eta praktika zehatzen berri izatea.
Kezka horiek ditudalako joango naiz aurten Udaltopera. Beno, ez bakarrik horregatik, aspaldi ikusi gabeko lagunak ikusi nahi ditut, lankide berriak ezagutu nahi ditut, gure arlo profesionalean ze kezka dauden ezagutu nahi ditut … Baditut hamaika arrazoi aurten Lasartera joateko, eta zuk?

Opiniones "BEBE-BENETAN LEHEN HEZKUNTZA 1"

Maria Bitarteko Ikastetxea _ Jazotakoa Jaso saria
Txikiak gara baina gauza handiak egiten ditugu eta gaurkoan Jazotakoa Jaso bideo lehiaketan sarituak izan gara!
AZA 23 Gaztainaren eguna ...
ABE 3 Euskararen eguna ...

Makilipurdi Blog: Zubieta eta Iturengo Inauteak, 2016ko otsailak 1 (Argazkiak)
Zubieta eta Iturengo Inauteak, 2016ko otsailak 1 (Argazkiak)

Zer leku du kulturak Euskal Herrian ? Eta olerkiak ? Noren menpe bizi gira ? Gure herria elebakarra izaten ahal dea ? After Banksy bere azken liburua aurkeztean, Eric Dicharry-k bizi garen munduaren bilan bat egin digu, bere zalantzak adieraziz...
Txinatar olerki bat euskaraz ? (hirugarrena 3/4) ... Radiokulturaren delirioak !
Txinan egon ondoren eta mandarinoa ikasi eta gero, Rafa Egigurenek, hango olerki batzu mandarinotik euskarara itzuli ditu eta Mandarin dotore liburuan elkartu.
Bigarren olerkia : Olerki xume bat
Txinatar olerki bat euskaraz ? (laugarrena 4/4) ... Radiokulturaren delirioak !
Txinatar olerki bat euskaraz ? (bigarrena 2/4) ... Radiokulturaren delirioak !
Txinatar olerki bat euskaraz ? (lehena 1/4) ... Radiokulturaren delirioak !
Olerkiaren hitzordua : Jon Mirande.
Olerkigintza bultzatzeko, Xiberoko Botzako Maite Davantek kronika batzuk proposatu ditu aurten Euskal Irratietan. Kronika hunen gaia : Jon Mirande.
Olerkiaren hitzordua : Patziku Perurena.
Olerkigintza bultzatzeko, Xiberoko Botzako Maite Davantek kronika batzuk proposatu ditu aurten Euskal Irratietan. Kronika hunen gaia : Patziku Perurena.
Olerkiaren hitzordua : Sonia Gonzalez.
Olerkigintza bultzatzeko, Xiberoko Botzako Maite Davantek kronika batzuk proposatu ditu aurten Euskal Irratietan. Kronika hunen gaia : Sonia Gonzalez.
Zer leku du kulturak Euskal Herrian ? Eta olerkiak ? Noren menpe bizi gira ? Gure herria elebakarra izaten ahal dea ? After Banksy bere azken liburua aurkeztean, Eric Dicharry-k bizi garen munduaren bilan bat egin digu, bere zalantzak adieraziz... Musika : Katamalo Jatorria : Radiokultura
Txinan egon ondoren eta mandarinoa ikasi eta gero, Rafa Egigurenek, hango olerki batzu mandarinotik euskarara itzuli ditu eta Mandarin dotore liburuan elkartu. Beharrik Radiokultura hor dugula, holako poesia momentu batzuen proposatzeko ! Bigarren olerkia : Olerki xume bat Jatorria / source : RadioKultura
Txinan egon ondoren eta mandarinoa ikasi eta gero, Rafa Egigurenek, hango olerki batzu mandarinotik euskarara itzuli ditu eta Mandarin dotore liburuan elkartu. Beharrik Radiokultura hor dugula, holako poesia momentu batzuen proposatzeko ! Hirugarren olerkia : Tximeletaren ametsa Jatorria / source :...
Txinan egon ondoren eta mandarinoa ikasi eta gero, Rafa Egigurenek, hango olerki batzu mandarinotik euskarara itzuli ditu eta Mandarin dotore liburuan elkartu. Beharrik Radiokultura hoe dugula, holako poesia momentu batzuen proposatzeko ! Lehen olerkia : Agurra Jatorria / source : RadioKultura

Demetrio Terradillos (Amezketa, 1957) Urbitarteko nagusiak dioenez, ondo doa aurtengo sagardotegi denboraldia. Txotxeko sagardoaz gain, botilaratutakoa ere urte guztian zehar saltzen dute, «eta ez, garai batean bezala, udan bakarrik». Bertako sagar hutsez sagardoa egitea du helburu. «Iritsiko gara, sagarrondo asko baitugu aldatuta». Aurtengo uztarekin kezkatuta dago, hostoa lorea baino lehen atera baita. «Hori ez da ona. Hala ere, ohitu beharko gara dagoen sagarraren arabera sagardoa egiten, kanpora erostera joan gabe».
Oso desberdinak dira. Beterrikoa biziagoa da. Hemengoak, berriz, gorputz gehiago du.
Futbola ikustea.
Oporretan irakurtzen dut batik bat, janariaren, ardoen eta sagardoen ingurukoak.
Euskal Herri libre bat ikustea.
Jendeak gure etxean gozatu duela ikusteak.
Ataun bere osotasunean.
Ataunen biziko ez baina…

MARTXOAK 3, MANDALAK MARGOTZEN _ Oiartzun
Martxoak 3an, Abaraxka ludotekan, mandalak margotuko ditugu.
16:30etan izango dugu sormenarekin eta irudimenarekin jolasteko tartea.
Sormen tailerrak Abaraxkan apirilak 22 tik 25 era, 17:00etan

Euskararen Interpretazio Zentroa ezagutzen! _ Azkue Fundazioaren Egunkaria
Abenduko hilabete honetan Euskararen Etxera bertaratu direnak ugari izan dira, Lehen Hezkuntza zein Bigarren Hezkuntzako taldeak.
Euskararen Interpretazio Zentroa ezagutu nahian hurbildu dira, gehien bat, ikastetxe edo ikastoletatik datozen taldeek, eta honetaz aparte, Komiki Digitalaren Tailerran parte hartzeko aprobetxatu dute baita ere. Azken honetan, parte hartzen duten ikasleek ekainan tablet bat eskuratzeko aukera daukate.
azkue fundazioa bisitak euskararen etxea euskararen interpretazio zentroa ikasleak komiki digitala lehiaketa

Moodle-ren oinarrizko erabilera
Saio honetan komunikazioa mesedetzea helburu duten tresnak aztertuko ditugu:norberaren profila,foroak, mezuak...
1.1 jarduera: norberaren profila Orria
1.2 jarduera: mezuak Orria
1.3 jarduera: ikastaroaren edukia Orria
1.4 jarduera: foroak sortu Orria
1.5 jarduera: txat-gela Orria
1.6 jarduera: inkesta Orria
2.1. jarduera: web orria
2.2 jarduera: web estekak Orria
2.3 jarduera: fitxategiak igo Orria
2.4 jarduera: etiketa Orria
2.5. jarduera: direktorioa Orria
2.6 jarduera: direktorioa agerian Orria
3.1 jarduera: blokeak ipini Orria
3.2 jarduera: egutegia Orria
3.3 jarduera: RSSak gehitu Orria
4.1 jarduera: glosategia (I) Orria
4.2 jarduera: glosategia (II) Orria
4.4 jarduera: liburua Orria
5.1 jarduera: zeregina Orria
5.3 jarduera: galdetegia (II) Orria
5.4 jarduera: jardueraren txostena Orria
Lehen saioa Orria
Bigarren saioa Orria
Hirugarren saioa Orria
Laugarren saioa Orria

Data: 2013eko abenduaren 16a Atala: Guraso eskola/Hezkuntza Egilea: jabea
Beti bezala, hiruhilabeteko baten amaiera aldean, ikastetxe guztietan betiko errutina edo zeremonia behin eta berriro errepikatzen da: gurasoak euren seme-alaben ikastetxetik pasatzen dira irakaslearen ebaluazio-informea jasotzera.
Gu ere, egun hauetan, buru-belarri horretan ari gara. Baina gure artean beti atera dira zalantzak ebaluazioaren inguruan egiten dugunarekin. Horregatik, ikastolako IKTeroak blogean artikulu hau argitaratu zenean, gai honetaz berriro hitz egin genuen gure artean.
Zein da gure ebaluazio prozesuan ikasleen eginkizuna? Zein da irakasleona? Eta gurasoena edo familiarena?
Arestian aipatutako artikuluan datorren bideoak eskaintzen digun ereduak galdera horien erantzunak argitzen asko lagundu digu eta jarraian ikus dezakezue.
Orain arte eginikoa, hitz egindakoa eta bideo honek erakusten diguna mamituz, ondorengo erabakiak hartu ditugu:
Orain arte egiten dugun portfolioaren lanketa indartzea eta sistematizatzea.
Ikasleekin eta familiekin lortu nahi ditugun helburuak azaltzeaz gain, adosteko eta bistaratzeko estrategia zehatzak finkatzea.
Prozesuan ezarritako ditugun “mugarriak” edo “hitoak” ikasle bakoitzarentzat esperientzia bat bilakatzeko dinamikak burutzea (lorpenak ospatzea).
Ikasleak ebaluazioaren azken fasean (komunikazioan) ere protagonistak bihurtu eta parte hartze zuzena izan dezaten urratsak ematen hasi.
Familiekin dugun hartu-emana hiruhilabeteko osoan zehar banatu eta ez pilatu denak hiru egunetan.
Plana martxan da eta ikusiko dugu garapenak zer erakusten digun. Guztion mesederako izango delakoan, lanean jarraituko dugu.
Aurreko mezua Aurreko mezua: Ekosistemen horma-irudiak egiten
Hurrengo mezua Hurrengo mezua: Saskibaloia amaitu da
Batzuk hezkuntza suntsitzen ari diren bitartean eta beste batzuk hezkuntzaren kontura muntatuta

OKELA sormen lantegiaren proiektua eta Maite Garbayoren hitzaldia – Feministaldia 2017
“Esperientziak eta aurrera begirakoak” lelopean OKELA sormen lantegiak haren proiketua azalduko digute Artelekun Abenduaren 18an.
Hiru artista plastiko eta bisualek kudeatzen duten sormenerako espazioa da, 2014 ko apirilean bere ateak ireki zituena. Euskal arte garaikidea ardatz harturik pentsamendu kritikoak, hausnarketak eta ezagutzak bat egiten duten honetan, euskal kulturan eta eremu artistikoan hain funtsezkoa den artisten artxibo-sare bat osatzeko helburuz jaio da OKELA.
Euskal Herrian bizi edo lan egiten duten artista plastiko eta bisualen sare-artxiboa osatzean datza OKELAk darabilen proiektua nagusia. Sare-artxibo hau, OKELAn antolatzen diren jardunaldi fisiko eta web gunearen mapping-aren bitartez osatzen
euskaraz (Okela) eta gaztelaniaz (Maite Garbayo)

Suedian Urtea: 3 € 204 bakarrik gauak bueltan hegaldi eta hotel barne

Lurzoru bat erabilgarri duzu? Lorategia, ortua, zelaia edo antzekorik baduzu, animatu eta etxeko hondakin organikoak konpostatu itzazu!!!
Gainera, hemen daukazu Etxean konposta egiteko Gida.

Hau da azken galdera:
10.- Zenbat lokotx bildu behar dituzte kirolariek Lokotx bilketa leheiaketan?

Sormena eta Irudimena

2017ko ekaineko Euskararen agenda
Udan ere praktikatu eta bizi euskaraz!
Itzalpeko argiak. Bisita gidatua
Km 0. Bisita gidatua
2017ko maiatzeko Euskararen agenda
euskararen agenda egitaraua ikastaroak euskararen astea euskaraz azterketak irakurzale-kluba Lan-poltsa irabazleak Gardentasun-ataria helduen euskalduntzea praktikatu Euskararen agenda euskara eskura ikasi Korrika 2015-2016 ikasturtea 2016-2017 ikasturtea programa matrikula bideoak euskaraldia informazio orokorra euskara ikasi zorionak

Etiketa artxiboa: Ultra Trail

Colegio Telleri - DBHko 3.A gelako ikasleak Itziarra joango dira espeleologia egitera.

Legarre estudioa (Eibar, Gipuzkoa)
Koldo Soret, ahotsak ("Azal gorriak")
Nahia Perez de Viñaspre, ahotsak ("Ohe azpiko munstroa")

Santa Ageda Euskararen Etxean ere abesten da!!! _ Azkue Fundazioaren Egunkaria
“Haizeak bezala, eskuen artetik, ihes egiten duzu” dio kanta ezagun batek. Bertso horiek entzuterakoan igaro berri dugun astea burura datorkigu. Izan ere Asti Leku eta Julio Caro Barojako ikasleekin astea ziztu bizian igaro zaigu; ohartu garenerako, berriro ere, geure blogeko sarera berria egiten gaude.
Euskararen Interpretazio Zentroa ezagutzea, komiki eta komiki digitala egitea zuten helburu gure aste honetako bisitariek. Baina ezustean Santa Ageda bezpera zela ohartarazteko abesbatza izan dugu ate joka. Polita eta hunkigarria benetan!
Zer izango ote da datorren astean?

BIBLIOTECAS ESCOLARES _ ESKOLA LIBURUTEGIAK: Campaña Mundial por la Educación _ Hezkuntzaren aldeko Munduko Kanpainak
Campaña Mundial por la Educación _ Hezkuntzaren aldeko Munduko Kanpainak

Ordiziako Musika Eskolarekin gorabehera batzuk izan ditu udalak, ordainketa modua dela eta. Horren berri emateko, guraso elkartearekin harremanetan jarri zen; gaur egungo egoera zein den azaldu eta etorkizuneko bideak zein izan behar lukeen pentsatzen hasteko. Horrez gain, ikasleen gurasoek eskutitz bat jaso berri dute, eta, haren arabera, aste honetan bertan datorren ikasturterako erabakia hartu beharrean daude.
Horretaz guztiaz hitz egiteko, bilera bat izango da gaur, 18:30etan, udaletxeko areto nagusian. Gaur egungo ikasleen gurasoak ez ezik, gonbidatuta daude etorkizunean parte hartu nahiko luketenak ere.

Web gune eta posta helbideak lotura bezala agertuko dira automatikoki.
Lineak eta paragrafoak automatikoki egiten dira.

Kontrol Parentala _ Azkue Fundazioaren Egunkaria

josu maroto: elkarrizketa euskadi irratian

mendebaldekoak: Nixon en Euskal Herria.

Ekainak 16: AHTrik ez mendi martxa / 16 de junio: Marcha contra el TAV _ martuteneauzoa

Blogger-rera itzuliko gara errezago egiten zaigulako eta ez ditugulako WordPress-en aurkitu esperotako onurak

Gobernuko lehendakariak konfiantza-eskaera aurkeztu dezake Nafarroako Parlamentuan. Horrekin eskatzen du parlamentariek Gobernuko lehendakaria izaten jarraitzeko botoa eman diezaioten. Bozketa hori galduko balu, Gobernuko lehendakariak dimititu egin beharko luke.

Kepa Urraren torturen auzian nahastuta egon zen Diego Perez de los Cobos, egun Guardia Zibileko koronela eta Barne Ministerioko Segurrtasunerako idazkaria dena, eta absolbitu egin zuten. 1992ko urtarrilaren 29an atxilotu zuten Urra, eta hurrengo eguneko goizean eraman zuten erietxera, bihotzeko arritmiak zituela eta. Hark jasotako torturak jaso zituzten Nazio Batuen Erakundeko bi behatzailek Amnistia Internazionaleko txosten batean.

Bizkaiko Txapel...

«Euskal Herriko hirietan ere debeka dezakete diesel autoak sartzea»

Steilasek gida bat egin du genero eta sexu aniztasunaz - Gizartea - Berria
Steilasek gida bat egin du genero eta sexu aniztasunaz
IRUÑEA. Etzi, maiatzak 17, homofobiaren aurkako eguna da. Hezkuntzan gai horri behar besteko pisurik ez zaiola ematen uste du Steilas sindikatuak: «Gure ikastetxeetan normalizatu egin dugu, eta garrantzia kentzen zaio». Gida bat egin dute generoa eta aniztasun sexuala lantzeko.

Inspiring Business Forum (IBF) inbertsio korporatiborako funtsa da. TECNALIAk funts horren bidez eskaintzen dizkie bere kideei, sistematikoki, I+G+b jardueran eta bere ekosisteman sorburu duten eta merkaturatze-fasean dauden negozio-aukerak.
Inbertsio bat balidatu baino lehen, negozio-aukera baten alderdi teknologikoak baloratzen lagunduko dizugu. Teknologiarekin lotutako alderdi guztiak aztertuko ditugu; hots, balorazioa, babesa, sendotasuna, estandarrak, integrazioa, eta abar. Lanaren emaitza gisa, identifikatutako ondorio eta arriskuak jasotzen dituen txosten bat jasoko duzu.
Gure inbertsio-aukeretako batean sakontzeko interesa baduzu, edota negozio-aukera baten alderdi teknologikoak baloratu nahi badituzu, jar zaitez harremanetan gurekin.

Have fun Glodeanu-Sărat guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Glodeanu-Sărat, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Glodeanu-Sărat doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

Posted By: Maiatzaren Anokuru Azaroa 13, 2013

Have fun Larne guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Larne, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Larne doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

Grina - Iritzia - Berria
Ez genituen museo handi edo jatetxe entzutetsuetara eraman. Gure betiko zitalekuetan jarri genien hitzordua. Zarauzko Inurritzako surtidoreko tabernan, Hendaiako Xaia ostatuan... BECen ere izan ziren txapelketaren final egunean, eta tematurik irten ziren handik: frisieraz batbatean kantuan aritzeko tradiziorik ez bazen ere, bertsolaritzaren tankerako zerbait abian jartzen ahaleginduko ziren euren lurraldean. Hizkuntza gutxitu bat biziberritzeko modu bat izan zitekeela sumatu zuten.
Poza eman zidan atzoko BERRIAn berriro Mirjam Vellingaren berri izateak. Ez zen momentuko beroaldia, ez gutizia soila. Poeta, abeslari eta hizkuntza ardatz hartuta zerbait berritzailea egin nahi duen oro bat-batean kantatzera gonbidatu dutela zioen. «Zorte apur batekin, jende gazteak frisiera erabiliko du, eta berarekin jolastuko da».
Ahozko eta idatzizko jardunen arteko erretena ez dela hain handia ikasi dugu haiengandik. Tradizioa eta sormena ez daudela muturtuta, tradiziorik zaharrena ere izan zela noizbait sormen berri. Europako Kultur Hiriburu da aurten Leeuwarden eta Donostia duela bi urte hala izan zelako egin genuen ezagupidea frisiarrekin. Hansel zelako hark ez gintuen gonbidatu metaforatzat zubia zuen estraineko ekitaldi hartara...

[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Comuna Galaţii Bistriţei alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

Orri honen edukia orain hemen dago: Zulubi-Magalur-Gilleneko/Gilleneko-borda/Argazkiak.

Blog honen zergatiaren izana azaldu beharra daukat.
ADIak, arbel digitalak, gure zentrura heldu zirenetik matematikaren irakaskuntza aldau da.Ordenagailuak heldu zirenean aldatu ba zen orain hare gehiago nabaritzen dugu aldakuntza hori. Blog hau gelan nire euskarri izango da. Gaur egun gure ikasleak, ez dituztelako jadanik gauzak imagimatu behar, ikusi, ikutu eta frobatu baino.
Erabilgarritasuna:azalpen teorikoetan, adibideak aurkezteko momentuan, ariketen soluzio analitikoa grafikoarekin konparatzeko, ariketa bera grafikoki ikus ahal izateko, egiten ari garena ulertu dezaten, gauzak era zientifikoan, zehatza egiten dira eta ez nik egindako marrazki gutxi goraberakoekin..
Bloga izatearen arrazoi nagusia gauzak eskura izatea da, etiketei esker sarrerak era errezean eskuragarriak direlako, dena batuta eta sailkatuta dago. Bai mailaka, erabiltzen dugun tresnaren arabera ...
Publikoa izatearen arrazoia. Ikasleak etxean zabaltzeko aukera izango du eta klasean ikusitakoa birpasatzeko eta berak "manipulatzeko" egiteko aukera paregabea ikasteko. Eta beste edozein irakasleek erabili nahi badu ere aukera hori izango du.

anitzak irudiak eta hitzak: ADITZAK
Oraingoan euskal aditzak lantzea dagokigu. Ez da lan erraza baina, leuntzeko asmoarekin, joku eta ariketa batzuk prestatu dizkizuet. Klikatu irudian eta lanari ekin!!!!

Egun hauetan V telesaila ikusten aritu naiz, bai berria, Anna pertsonai jobsizatu hori agertzen den hori, zein zaharra, 80. hamarkadakoa, Diana odol beroko marimuskerrarekin, beti ere erremakea kritikatzeko aitzakien bila. Eta hara non topatu dudan telesail originalean, bisitariei ongi etorria emateko txaranga batek (txaranga gringoa, badakizue, mayoret eta antzekoekin) Star Warseko soinu banda jotzen duela. Bitxia eta oso freak, ezta? Tira, ba Euskaltubera bideoa igo dut, guztion gozamenerako. Nik behintzat izugarri gozatu dut detailetxoa.
Nik baditut itxaron zerrendan V telesail berriko atal mordo bat... ea lehenbailehen ikusten ditudan !!
Nahiko flojo hasi zen nire aburuz (apaiza, polizia eta nerabe gehiegitxo niretzako), baina pixkanaka xarma aurkitu diot. John May lives!

Gueñesko Udala - Emakumeenganako indarkeriaren aurkako egunaren inguruan antolatutako ekintzen egitaraua
Emakumeenganako indarkeriaren aurkako egunaren inguruan antolatutako ekintzen egitaraua
Azaroaren 20tik 25era

Gaurkotasuna duten albisteak zabaltzeko bloga, hileroko buletin digitala, Youtubeko kanala enpresen bideoekin eta kontuak beste gizarte sare batzuetan ditugu. Jarrai gaitzazu!
Bizkaiko ekintzaile eta enpresetako arduradunei egin dizkiegun bideo-elkarrizketak ikus ditzakezu.

Have fun Belmont guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Belmont, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Belmont doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.
Belmont hirien zerrenda:

Batekmila herriz herri (2007-2010) — Euskal kultur erakundea
Hemen zaude: Hasiera › Euskal kultura › Euskal Herria › Euskal diaspora, zortzigarren probintzia › Batekmila - Euskal munduak › Batekmila herriz herri (2007-2010)
Klikatu pundu batean "Batekmila - Euskal munduak" erakusketa egon den herrien eta tokien ezagutzeko

Sri Lankan bozak egingo dituzte urtarrilaren 5ean - Mundua - Berria
Sri Lankan bozak egingo dituzte urtarrilaren 5ean
KOLONBO. Maithripala Sirisena Sri Lankako presidenteak parlamentua desegin du, eta bozetara deitu du datorren urtarrilaren 5erako. Duela 11 egun Mahinda Rajapaksa lehen ministro izendatzeak eragin du krisi politikoa. Izan ere, pertsona polemikoa da 2005etik 2015era presidente izandakoa. Esaterako, Tamil Tigreen aurkako erasoaldia zuzendu zuen 2009an.

''Guretako Xalbador monumento bat zen''

3. eta 4. maila 10:00 HERRIKO FRONTOIA ORDIZIA ORDIZIA – LEGORRETA - ORDIZIA
5. eta 6. maila 10:00 HERRIKO FRONTOIA ORDIZIA ORDIZIA – IKAZTEGIETA - ORDIZIA

mp3-a ahotik botatzen duen robota (hauetariko bat nahi dut!)
Badakizue blog honetan robotak maite ditugula (baita disketeak ere eta are gehiago biak batera agertzen direnean), eta ez bazenekiten, orain jakinaren gainean zaudete. Ondorioz, sarean robota ikusten dudan bakoitzean blogan jartzeko eutsi ezinezko joera daukat. Horren lekuko da ondorengo bideoa. Ez du ezer berezirik, baina robota ederra da. Eta gainera ahotik mp3-ak ateratzen ditu!

2018-12-14 Elgeta Jaialdia - Saioa - BDB. Bertsolaritzaren datu-basea
Espaloia kafe antzokia
Elgetako Udala. Kultura

Hemen zaude: Kueto Eskola / Albisteak
Baratze - 2. mailakoak
2. mailako neska mutilek primeran pasatu dute Baratzen.

Egilea: Zamalloa, Gaizka
Gaia(k): Lanbide Heziketa ; Fabrikazio Mekanikoa (Lanbide Arloa) ; Mekanizazioa (Heziketa Zikloa) ; Mekanizazio Bidezko Produkzioa (Heziketa Zikloa) ; Mekanizazio, Konformazio eta Muntaia Prozesuen Gauzatzea (Modulua)
Adina / Maila: Goi-maila

Abasolo Etxebarria, Tomas - Ahotsak.eus
1939. urteko Santo Tomas egunean sortu zen Boroako Zuzunegi baserrian eta bertan bizi izan zen. Zornotzako ahozko leku-izenak batzeko proiektuan parte hartu zuen.

Arkeologi Museoa. Museoa Aztarnaz Aztarna. Mesterikako lantza punta-Meñaka - Agenda xehetasuna - Bizkaia.eus

“Wagnerrekiko gorrotoa piztu ohi duena ez da bere musika izaten –teknikoki mintzo direnek zalantza gutxi dute. Poeta 1883an –errepika dezagun– hil zela jakinda ere Wagnerren nazionalsozialismoarekiko loturarengatik egiten dio askok hil osteko epaiketa. … Edonola, protofaxismoaren bandera haizatzen dutenei zenbait datu gogoratzea ez legoke soberan.”

> Berria: Diskriminazioak > IRUÑEA: UNA MUJER TRAN...

Gaztebizz - Gazte Informazioa - Nazioarteko Mugikortasuna - Gazteria arloko langileen mugikortasuna (Youth Workers)
KA1: Pertsonen mugikortasuna ikasketa arrazoiak direla eta : Gazteria arloko langileen mugikortasuna (Youth Workers)
Jarduera honek laguntza ematen dio Gazteria arloko langileen garapen profesionalari, ondoren zerrendatuko diren ekintzetan parte hartuz:
a) Mintegiak, prestakuntza-ikastaroak, harreman-mintegiak, ikasketa-bisitak.
b) Jarduera profesionalen behaketa (job shadowing), Gazteria arloan modu aktiboan lan egiten duen erakunde batean.
Herrialde desberdinetan lekututako bi erakunde parte-hartzaile gutxienez.
2 egunetik 2 hilabetera, bidaia-egunak alde batera utzita.
Ez dago adin-mugarik. Bidalketaz eta harreraz arduratuko den erakundea lekututa dagoen herrialdekoak izan behar dute parte-hartzaileek.
50 parte-hartzailera arte (prestatzaile eta bitartekariak barne) jarduera bakoitzeko.
Gehienez 1100 € parte-hartzaile bakoitzeko.

otsailak 23 _ Bizkaia, Iritzia _ 48
Gabonak ez dira izan aurten, preseski, Bilbon, telebistako iragarkiek, merkataritza-gune eta eguberrietako parafernalia horrek guztiak erakutsi gura izaten diguten ontasunaren eta alaitasunaren alegoria: gazte batek begia galdu zuen beste gazte-talde batek, hari lapurtu guran, eraso egin eta gero. Ibon Urrengoetxea hil zuten adin txikiko bik. Autodun batek bi oinezko harrapatu zituen, eta larriki zauritu. Gazte bati lau labankada eman zizkioten gazte-talde biren arteko borroka batean. Botila batez (botila-lepoa moztuta), beste gazte batek taberna batean sartu eta hiru pertsona zauritu zituen. Bilbon ez baina Barakaldon, adin txikiko neska bat bortxatu zuten adin txikiko lau mutikok.
Batere larritasunik kendu barik horiei gertakizun guztiei, nork uka: Bat: dramak drama, eta alarmismoak alarmismo (interesatuak, gehienetan), gertakari lazgarri bertsuak jazotzen direla, eta latzagoak ere bai, Bilbon ez ezen Europako zein mundu osoko herri eta hiririk populatuenetan; izan Mexikon, izan New Yorken, izan Dublinen edo izan Burgosen. Bi: latzenak, duda barik, adin txikikoak protagonista diren horiek direla; batetik, jazoeren euren garrantziagatik eta eragindako ondorioengatik (hilketa bat eta bortxaketa bat); eta bestetik, adin txikikoek, hain zuzen ere, parte hartzeagatik.
Bada, hori guztia dela-eta eman den eztabaida, eman da, batez ere, bi gairen gainean: adinez txikiak direlarik ezarri ahal zaien (edota ezin zaien) zigorrari buruz, eta Bilbo hiri segurua den ala ez den. Ostia! Egon badago, bada, zer hausnartu gehiago, ezta? Zerk edo nork bultzatzen ditu 13, 14, 15… urteko haurrak, haurrak baitira, halakoak egitera? Normala al da, ez egitea bera, baizik eta adin horrekin egitea? Erreza litzateke batzuentzat erantzuna, eta sobera entzungo genukeen hedabideetan, egileak izan balira, esaterako, marokoarrak. Izan zitezkeen, baina ez dira. Bilbo ez da Rioko Rocinha favela, argi dago; baina nago segurtasunaren izenean kasu isolatuak balira bezala tratatzeak mesede gutxi egiten diola egin beharko genukeen hausnarketa sakonagoari. Orokortzea arriskutsua izanik ere, ausartuko naiz galderak egitera: Zein egoeratan bizi dira ume eta gaztetxo asko? Zeintzuk dira, etxean zein kalean, beraien ereduak? Zer estimulu jasotzen dute telebistan, bideo-jokoetan, sare sozialetan…?
Eta zehar-begiratua politikakeriari; segurtasuna beste kezkarik erakutsi ez dutenei eta hiriaren irudiaz eta itxuraz hain kezkaturik azaltzen den Bilboko alkateari, zeinaren mezua horrela laburbildu daitekeen (eta gura duenak hemerotekara jotzea dauka): Bilbon egiten duenak ordaindu egiten du (Iñigo Cabacasekin ahaztuta, antza), ez da komeni ordu batzuetan kalean bakarrik ibiltzea, eta kontuz Bilbori ez dagokion irudia zabaltzearekin.
Mundu osoa Bilbao handiago bat dela esan zuen Unamunok, eta, entzundakoak entzunda, egia izango da, Bilbon Trump txikiago asko daude eta.
Dena estaltzen du elurrak, zelairik zabalenetik amaraunik finenera. Ixten ditu kaminoak, irekitzen ditu albistegiak, ixten ditu albistegiak, irekitzen ditu irrati tertuliak, mozten du argia. Ez dago beste hizketagairik, eta normala da. …
Melciorak 18 urte ditu eta Errumaniako herri txiki batekoa da. Herriko etxe gutxi batzuk asfaltozko kaleetan eraiki ziren, baina gehienak, Melcioraren etxea, adibidez, euria egiten duenean zingiratu egiten diren kalezuloetan egi…
Uste dut beti gorrotatu izan dudan jende klasea izateko pauso batera nagoela oraintxe: Gabonak gustatzen ez zaizkion pertsona marmartia. Olentzero gurasoak direla bortxaz deskubritu eta, gradualki, Grintx edo Gabonen etsai bilakatzeko prozesua abiatu dudala esango nuke. Jada ez dut ospatzen kalean argiak jarri izana, arbola ere ez dut apaindu, opariek berdin didate, eta eguneroko errutinak harrapatuta naukala iristen da abenduaren 24 gaua, eta joan ere halaxe joaten da, oharkabean.
Ze, egiari zor, ikazkin misteriotsu baten kondairak asko laguntzen du Gabonetan gerta daitezkeen egoera deseroso denak estaltzeko orduan (gizon tripontzi musugorri bat zure etxera sartu eta gailetak jatea ez da gerta daitekeen arraroena).
Begirada oparietatik altxatzen joan zaren heinean, erreparatu duzu, adibidez, mahairen inguruko banaketan; nola etxeko emakumeak sukaldetik gertuen dagoen ertzean esertzen diren, errazago altxatzeko; nola gizon nagusiei beraien txokotxo pribilegiatua gordetzen zaien beraien gauzez hitz egiteko; nola Ak eta Bk ez duten elkar jasaten duela hamabost urte gertatu zen hura dela medio, oraindik ondo eta osorik kontatu nahi ez dizuten hura; nola diruz justu dabiltzan zure osaba-izebek ikaragarrizko ahalegina egin behar izan duten afari hau prestatzeko; nola aitona eta amona hil zirenetik, edo umeak hazi zirenetik, ez garen gai zehazki zerk batzen gaituen esateko. Olentzero joan zen, eta bakarrik utzi zintuen zure familia bereziarekin.
Eta orain beldur zara, pixkanaka mahai bueltako kideak desagertuz eta berriak agertuz doazen heinean, noizbait zuri egokituko zaizulako agian honetaz guztiaz arduratzea, eta ez zara gai sentitzen. Ez dakizu nola doblatzen diren serbilletak modu polit batean, ezta ere zein xaboik kentzen duen ondoen langostino orbana manteletik, zein gai ez den komeni ateratzea, zeri diren alergikoak, noiz nahi duen altxatu osabak pilota ikustera salara… Zaintza lana, muturrera eramana. Eskerrik asko, e, Olentzero. Garaiz alde egin zenuen, dekadentziaren hasieran.
Guk kontra egin arren, limoi urez idatzitako gutunen azpitik metxeroa pasatzean legez bistaratzen dituzte Gabonek gure urteetako miseriak. Nahi dena erakustearen eta nahi ez dena ezkutatzearen arte sofistikatua da berez eguberria, baina oso zaila lortzen. Horregatik behar dira haurrak, eta gezurtxo bat.
Behin lagun batek kontatu zidan berari “Olentzeroren egia” hasiera-hasieratik kontatu ziotela umetan, hau da, ez zietela Olentzeroren existentzia ukatzen, baina etxeko haurrei argi esaten zitzaiela opariak gurasoek jartzen zituztela arbolapean. Nik, fantasiaren alabak, ezin nuen sinetsi, ze umezaro da hori? Baina, zer diren gauzak, berak Gabonak ilusioz bizi ditu oraindik, iragan hobe baten etengabeko konparaziorik gabe.
Zer pentsatua ematen dit, seguruena pedagogikoki egokiena gezurrik ez esatea delako; hala ere, uste dut nire haur hipotetikoak Olentzerorentzat esnea eta gailetak prestatzen jarriko ditudala ohi bezala, ez baitakit eskaini ahalko diedan errealitatea aski ona izango den, eta, bide batez, nire zaharkitutako fantasia apurrari eusteko erabili nahi ditudalako.
abenduak 08 _ Bizkaia, Iritzia _ 192
Eskela batean ikusi dut (ez dut izen-abizenik emango; ez da gizalegezko ezta bidezko eta, gainera, berdin dio): A. Z. 57 urte. Zure lagunek ez zaituzte ahaztuko. Eta azpian beste esaldi hau: Onegia, mundu honetarako. “Adios!” Pentsatu dut. “Onegia mundu honetarako? Hara, orduan, zergatik joan den bestera”.
Imajinatzen dut, lepoa jokatuko ez nukeen arren, lagunek laudoriotan atxiki ziotela esaldia eskelari. Ez dut uste eman gurako zutenik aditzera inozoegia, inuzenteegia ala zuzen-zuzenean, tontoegia zela. Ez dut uste. Hauxe ere onartu behar da: berbok desberdin aditzen dira hartzailea edota eragilea bizirik badago, ala hilda.
Onean jarrita, halako epitafioarekin, ez zait kostatzen gizon hori irudikatzea umetan, eskolako patioan, besteen jostailuak nekez itzultzen dituen haurrari berea uzten. Geroago, gozoki dendan, enparauak dendan litxarreriak ebasten eta bera artega, dirua eskuan, mostradore aurrean zain, bereak ordaintzeko prestu. Are geroago, taberna batean, bere alboko ezezagunari lurrera 50 euroko diru-papera oharkabean erorita, hura jakinaren gainean jartzen. Denboran hurrago, gehienetan berari egokitzen zaion botetik dirua falta, eta beretik jartzen azken sosak; edo ordaindu barik joan dela akordatuta, tabernara zorrak kitatzera joaten; edo mesederen truke mesedea itxaron barik faboreak egiten… Horrenbeste gauza igar diezazkioket A.Z.-ri.
Ai, A.Z., zenbat bider esango zizuten onegia zarela mundu honetarako. Hori hilobira ere eraman duzu eta! Eta zenbat bider esango zuten zuri buruz, zeu parean zarela zein ez zarela, onetik tontora alde gutxi dagoela. Bada, ez dakit zuk zer erantzuten zenien —zerbait ihardesten bazenien—; ez dakit, orobat, zeure eskela irakurtzerik izango bazenu, zer iritziko zeniokeen. Dakidana da, fama txarra daukala ona izateak. Baina, lasai, nik bezala ulertuko dute denek eskelako mezua; alegia, on hutsa izan zarela, bestelako irakurketarik barik.
Bestela litzateke A.Z. bizirik balego, noski. Onari diotsegu onegi (onegi izaterik balego bezala); eta eransten diogu segidan, amaierako ohar legez: onetik tontora alde gutxi dago. Ostera, “txarregi, mundu honetarako” ez dut sekula entzun. Inoiz ez diogu txarrari txarregi esaten. Horrekin azaltzen da, modu ezin hobean, zer-nolakoak garen gizakiok eta nolakoa den gure mundua. Inozoari inozo, tontoari tonto, zuhurrari zuhur eta txarrari txar deitzen hasten garenean aurreratuko dugu zeozer. Eta onari, on; kito. Hobe izango litzateke denontzat onari onegi deitzeari utziko bagenio eta txarrari txarregi dela esateko adorea bilduko bagenu, maizago eta ozenago. Gustura jarriko nieke hainbati nik eskelan horixe bera: txarregi, mundu honetarako.

2015eko uztailaren 20ko 18:00etan, Udal honetako Udalbatzak egin zuen EZ OHIKO bilera
1. 2015eko Udal Aurrekontuko Kredituen Aldaketa espedienteen onarpen Dekretuen berri ematea 12/15 zk., 13/15 zk., 14/15 zk., 15/15 zk., 16/15 zk., 17/15 zk. eta 18/15 zk.- (Espteak.: H15-062 – H15-066 – H15-067 – H15-071 – H15-072 – H15-074 – H15-076).- Ebazpenerako proposamen Alkatetza-Udalburuarena, Ogasun eta Ondare Arloko Zinegotzi Ordezkari Laguntzailearen bitartez, Udalbatzaren Osoko Bilkurako, Ogasun eta Ondareeta Funtzio Publiko eta Lan Harreman arloetako informazio batzordeak aldez aurretik irizpena emanda.
2. 2015eko Lehenengo Hiruhilekoari buruzko Finantzari eta Aurrekontuen informazioa.- Alkatetzaren proposamena, Ogasun eta Ondare Arloko Zinegotzi Ordezkari Laguntzailearen bitartez.- Ebazpenerako proposamen Alkatetza-Udalburuarena, Ogasun eta Ondare Arloko Zinegotzi Ordezkari Laguntzailearen bitartez, Udalbatzaren Osoko Bilkurako, Ogasun eta Ondareeta Funtzio Publiko eta Lan Harreman arloetako informazio batzordeak aldez aurretik irizpena emanda.
3. Laudioko HAPOren 40. aldatze proiektua eta Ermuko Andra Mariko eta Santa Luzia ermitako monumentu multzoaren babestu eta kontserbatzeko plan berezia.- Behin betiko onarpen-proposamena.- Udalbatzarako Alkatearen proposamena Hirigintza eta Ingurumen Arloko zinegotzi ordezkari adjuntoaren bitartez Hirigintza eta Ingurumen eta herrilan, Zerbitzuetako eta Mantentzeko batzordearen aldez aurretiko irizpenaz.

Everest Mendia: DENA BURUAN (II)

Wikiloc - ibilbideak Urretxu btt 2016 - Urretxu, País Vasco (España)- GPS track
Kaixo, zure lagunak ibilbide interesgarri hau topatu du Urretxu btt 2016 https://eu.wikiloc.com/ibilbide-mountain-bike/urretxu-btt-2016-14709662 Ondo izan, Wikiloc - Munduko GPS ibilbide eta interesguneak

Antzeko nabil! Ikusi dut proposatu duzun ariketa. Oso interesgarria da.

Irina, ura, gatza...Ogia!!: Kukutza
Bi galdera daukat:
Erabili zenuen galirin zuria "Rincón del Segura-koa" al zan?
Eta bestea; zekale ama orea (166 %) ondo idatzita al dago "166" ehuneko hori? Ez al da izango (66%)? Azaldu al diezagukezu zelan prestatu zenduan zekale ama orea?
Irin txuria, "Los Pisones-ekoa" zan, indar erdikoa.
Ama orearena ondo idatzita dago, %166 izan zelako.
Gogoratzen duzu Castellón esandakoa? Ba hauxe da nik erabiltzen dudan metodua eta inoiz ez zait gertatu (starch attack), hangoei gertatutakoa. Ogi guztiz integralak egiten ditudanean ere, metodo bera erabiltzen dut.
200 gr. ama ore behar nituen, bai? Horrela elikatu nuen, ia errez ikusten den.
Guztira.- 76 gr irin eta 126 gr. ur erabili nituen.
Ulertzen al da?
Eneeeeee!!!!!!!!!! Oso polita izan da. Oraintxe bidali diot linka kukutzan dabilen lagun bati. fijo kriston ilusioa egingo diola. Eskerrik asko Juantxo, oso detalle polita izan da. KUKUTZA IKUTU BEZ!!!!
Ilusioa dinozu? joe!!! hori izan nuen euren lipdub-a ikusi nuenean.
Kriston "subidoia" izan nuen euren proiektuak ikusi nituenean, eta kriston pena ezin izan nuelako manifan egon.

Kaixo, zure lagunak ibilbide interesgarri hau topatu du Urzabal - Larraitz https://eu.wikiloc.com/ibilbide-senderismo/urzabal-larraitz-17269265 Ondo izan, Wikiloc - Munduko GPS ibilbide eta interesguneak

Kaixo, zure lagunak ibilbide interesgarri hau topatu du Areeta - Getxo - Berango - Sopelana y vuelta - 2012-03-22 https://eu.wikiloc.com/ibilbide-mountain-bike/areeta-getxo-berango-sopelana-y-vuelta-2012-03-22-2628929 Ondo izan, Wikiloc - Munduko GPS ibilbide eta interesguneak

Wikiloc - ibilbideak Gamarra menor-Durana-Errekaleor - Gasteiz / Vitoria, País Vasco (España)- GPS track
Kaixo, zure lagunak ibilbide interesgarri hau topatu du Gamarra menor-Durana-Errekaleor https://eu.wikiloc.com/ibilbide-carrera/gamarra-menor-durana-errekaleor-11614853 Ondo izan, Wikiloc - Munduko GPS ibilbide eta interesguneak

Ordutegia. Asteartetik ostegunera 10:00etatik 20:00etara, eta igandeetan 10:00etatik 19:00etara.
Salneurriak. Museorako sarrera: 10 euro bazkide ez diren helduentzat, 4 bazkide direnentzat, eta 3 euro 6 eta 14 urte artekoentzat. 5 urtetik beherakoak, doan. San Mameseko ibilbidea ere egin nahi dutenek: helduek 14 euro, 6 euro bazkideek, eta 5 gaztetxoek. Haurrek debalde dute sarrera.

Kaixo, zure lagunak ibilbide interesgarri hau topatu du BH-SS 2015 https://eu.wikiloc.com/ibilbide-carrera/bh-ss-2015-11321156 Ondo izan, Wikiloc - Munduko GPS ibilbide eta interesguneak

Wikiloc - ibilbideak Gasteiz / Vitoria\\Gasteiz - Gasteiz / Vitoria, País Vasco (España)- GPS track
Kaixo, zure lagunak ibilbide interesgarri hau topatu du Gasteiz / Vitoria\\Gasteiz https://eu.wikiloc.com/ibilbide-senderismo/gasteiz-vitoriagasteiz-12679130 Ondo izan, Wikiloc - Munduko GPS ibilbide eta interesguneak

Kaixo, zure lagunak ibilbide interesgarri hau topatu du Hondarribia Erramutz serieak Jaizkibel 2017-02-02 https://eu.wikiloc.com/ibilbide-mendi-lasterketak/hondarribia-erramutz-serieak-jaizkibel-2017-02-02-16366575 Ondo izan, Wikiloc - Munduko GPS ibilbide eta interesguneak

Kaixo, zure lagunak ibilbide interesgarri hau topatu du Bentaberri-Arratzain-Usurbil-Santuene-Andatza-Orio-Bentaberr https://eu.wikiloc.com/ibilbide-mountain-bike/bentaberri-arratzain-usurbil-santuene-andatza-orio-bentaberr-17703424 Ondo izan, Wikiloc - Munduko GPS ibilbide eta interesguneak

Wikiloc - ibilbideak aaaa - Vitoria-Gasteiz, País Vasco (España)- GPS track
Kaixo, zure lagunak ibilbide interesgarri hau topatu du aaaa https://eu.wikiloc.com/ibilbide-ciclismo/aaaa-2549702 Ondo izan, Wikiloc - Munduko GPS ibilbide eta interesguneak

Ikertzaile naturalistaren figura bultzatzeko, 2015. urtean natura ikertzeko eta dibulgatzeko beka sortu zen, bultzatzeko Gipuzkoako dibertsitate biologikoaren ezagutza eta haren baloreak gizartean dibulgatzea. Ingurumeneko eta Obra Hidraulikoetako Departamentuaren asmoa da lurraldeko ezagutza zientifikoa sustatzen jarraitzea, haren kudeaketa jasangarria hobetze aldera.
Bestalde, Gipuzkoa Naturaldiako jardunaldi programaren bitartez, Gipuzkoako naturarekin lotutako gaien dibulgazioarekin jarraituko da, eta hortaz, ikerketa lanean lortzen diren ezagutzak Gipuzko Naturaldiaren bitartez dibulgatu ahal izango dira.
2015. edizioaren deialdian proiektu honi eman zaio beka:
2015 edizioko oinarriak

06/04/2016 Marketin eta merkataritza estrategiak aztertzen ari da Abra International, AEBko merkatura arrakastaz sartzeko Datozen apirilaren 13an eta 14an, bilera egingo da Guardiako Arabako Errioxako Kuadrillaren egoitzan, honakoari buruz: Estatu Batuetako merkatua, marketin eta merkataritza estrategiak Abra Internati...
24/06/2015 BERRIZ-Enpresa, Merkataritza/Turismoan enpresa-eskualdatzearen prozesu osoa laguntzeko programa berria Euskadi osora zabalduko da datu positiboekin Merkataritza eta Turismoko sailburu Itziar Epalzak BERRIZ-Enpresa proiektuaren lehendabiziko datuak aurkeztu ditu gaur Bilbon Eusko Ganberen presidente José Ángel Corresekin batera. Programa honek, l...

Argazkia: @euskalirratiak
Alarma Sozialaren nondik norakoak azaldu dizkiete langileei gaurko agerraldian, eta internet bidez ere aktibatu ahalko dela adierazi dute. Hauxek dira Baionan emandako azalpenak:
Nagusi batek enpresa akordio berri bat egin nahi badu zuen konbenioko arauak baina txarragoa dena, ALARMA SOZIALA aktibatzen ahalko duzu LAB en laguntzarekin, eta hori edonork aktibaturik.
Ondorioz denok alarma piztu dezakegu!
Zein informazio eskatua izanen zaio alarma piztu duenari?
1. Konbenioa baino txarragoa den akordio bat egin nahi duen enpresaren izena.
2. Alarma pizten duenaren kontaktua informazio onak ditugula segurtatzeko.
Ondorio txarrik edo gaizki ulertzerik ez gertatzeko alarma piztuko duena ezkutuan eta isilpean geldituko da.
1. Etapa: Alarma soziala piztu eta zer egin?
Lehenik, LAB sindikatuko norbait alarma piztu duenarekin harremanetan sartuko da egoera ongi ulertua dela segurtazeko.
Gero enpresaren sarreran trakta bat banatua izanen da langileak jakinean izan daitezen alarma bera piztua izan dela. Lehen bilkura bat antolatua izanen da alarma hori benetakoa eta funtsezkoa dela segurtatzeko.
1. Langileak entzunen ditugu baina beti interes kolektiboa lehentasun bezala atxikiz.
2. Segurtatuko eta egiaztatuko dugu enpresan proposatua den akordioa zinez konbenioa baino txarragoa dela.
3. Delegatuak baldin badira enpresan bertan haiekin harremanetan sartuko gara.
4. Eta azkenik nagusiarekin harremanetan sartuko ginateke bere akordioa bertan bera utzi dezan.
Hori dena egin eta enpresak bere akordioa mantentzen balu, 2. etapara pasatzea bortxatuak izango ginateke.
2.Etapa : Harresi sozial eta elkartasunezkoa.
Baldintzek eskatzen badute, enpresa blokatzeko alerta orokor bat deituko genuke. Email bat edo SMS bat bidalia izanen zaie manifestoa izenpetu duten jende guztiei (ekimen honetan inplikatzeko konpromisoa azaldu dutenei).
Gure ahalak eginak izanen dira enpresa osoki blokatzeko akordioa bertan bera utzi arte.

2Unitate hirukoitz eta arina
5Maria sortzez garbia
7San Frantzisko Asiskoa

Txistulari Aldizkariaren 77. alean argitaratua, 2073 orrialdean.

[BIDEOA] Hegoa haizeak, ipar doinuak ikuskizuneko entsegua – TXISTULARI
[BIDEOA] Hegoa haizeak, ipar doinuak ikuskizuneko entsegua
Hego haizeak, Ipar doinuak ikuskizunean parte hartuko du Donostiako Udal Txistu Bandak Zugarramurdiko leizean beste hainbat talde eta bakarlarirekin batera, urriaren 6an.
Gehiago jakiteko irakurri honako berria.

Ekitaldi berezietarako edarien menuak egiten ditugu bai eta jatetxeetarako edarien kartak ere.
Zerbitzu hau kontratatu nahi izanez gero, bete honako formulario hau edo deitu gure telefono zenbakira.

SOLOMOA, arrultzak, frito bat, rabak, piperrak eta patatak
ESKALOPEA, arraultzak, frito bat, rabak, piperrak eta patatak
SAN JAKOBOA, arraultzak, frito bat, rabak, piperrak eta patatak
URDAIAZPIKOA, arraultzak, frito bat, rabak, piperrak eta patatak
XERRA, arraultzak, frito bat, rabak, piperrak eta patatak
ENTREKOTA, arraultzak, frito bat, rabak, piperrak eta patatak
LEGATZA, arraultzak, frito bat, rabak, piperrak eta entsalada

LABek, azken ostirala dela eta “Herrira” mugimenduak ospitale zein herrietan antolatutako mobilizazioetan parte hartzeko deia egin du
Hemen zaude: EUSKAL HERRIA Euskal Presoak LABek, azken ostirala dela eta “Herrira” mugimenduak ospitale zein herrietan antolatutako mobilizazioetan parte hartzeko deia egin du
Datorren ostiralean, hilak 24, mobilizazioak burutuko ditu “Herrira” mugimenduak ospitale zein herrietan eta auzoetan. Eguerdiko 12:00etan burutuko dira ospitaleetako kontzentrazioak, Basurton (Bilbo), Donostian, Virgen del Caminon (Iruñean) eta Santiagon (Gasteizen). Arratsaldez, ohiko mobilizazioak burutuko dira herri eta auzoetan. Mobilizazio hauen bidez gaixotasun larriak dituzten presoak aske uzteko aldarrikapena zabalduko da.
LABen ustez, muturreko espetxe egoerak gainditzeak izan behar du lehentasuna. Eta horrek, bete-betean, gaixotasun larriak dituzten euskal preso politikoez hitz egitera garamatza.
Azken asteotan izandako gertaera larriek egoeraren larritasunaz ohartaraztera bultzatzen dute. Hor dugu Txus Martinen adibidea, Jose Mari Perezena edo egoera larrian dauden lau preso politiko nafarrena.
Espetxeetan egoera larrien berri txosten medikuek ematen dute. Asko adinean aurrera doazen presoak dira, jada 15, 20 edo 25 urteko espetxe zigorrak bete dituztenak, kondena betea izanagatik oraindik preso mantentzen dituztenak. Kasu gehienetan etxetik ehunaka kilometrotara sakabanatuak daude, isolamendu egoeran, osasun asistentzia kaxkarrarekin, elikadura desegokiarekin.
LABek dei egin die gobernuei espetxe politika anker hau aldatzeko urratsak eman ditzaten, besteak beste gaixotasun larriak dituzten presoak askatuz. Azken finean euskal preso politikoen giza eskubideez ari gara, herritar guztiei dagozkien giza eskubideez. Eskubide hauek urratzen jarraitzeak ondorio atzeraezinak izan ditzake.
Euskal Herrian, 2012ko otsailaren 21ean

Oreretako seikoa estudiora itzuli da zazpi urteko isilunearen ostean. 1995ean sortu eta 2002an desegin arren, 2007an hiru kontzertu eskaintzeko elkartu ziren. Uneotan maiatzean argia ikusiko duen disko berria prestatzen ari da Sorkunen ahotsak bereizgarritzen duen taldea.

4. Basauri 5. Bedia 6. Bermeo 7. Bilbo 8. Bilbo (Foru lib) 9. Deustua 10. Durango 11. Durango (Hitz) 12. Ea 13. Elorrio 14. Ermua 15. Getxo 16. Igorre 17. Iurreta 18. Larrabetzu 19. Leioa 20. Markina 21. Meatzaldea 22. Ondarroa 23. Plentzia 24. Santurtzi 25. Santutxu 26. Sopela 27. Zornotza
Igandea, 2018ko urtarrilak 21

Ohiko Batzar Orokorra 2018 _ UZTURPE ikastola
Ohiko Batzar Orokorra 2018
Ibarran, 2018ko azaroaren 8an.
UZTURPE IKASTOLA IRAKASKUNTZA KOOPERATIBA ELKARTEAREN OHIKO BATZAR NAGUSIRAKO DEIALDIA
TOKIA: Ibarrako Kultur Etxean.
(*) Ekonomi datuak aurretik aztertu nahi dituenak ikastolako idazkaritzan aztergai izango ditu.

DIGITAL LEARNING: 2014ko azaroak 27ko klase teorikoa:

PING-PONG Mailak-Cursos: LH1, LH2.... DENAK-TODOS _ gurutzekogurasoak.eus

ostirala, 07 de urria de 2016
Kirol probaren inskripzio epea %-an amaitu zen ostirala, 07 de urria de 2016
Kirol proba %egunean ospatu zen larunbata, 08 de urria de 2016

2006ko ekainaren 28an ospatu ziren II. TOPAKETAK, Durangon.

Iruñeko Udala -Argibideak 2017-2018ko ikasturtearen hasierari buruz
Informazioa -Ikasle berriak
Informazioa - Ikasle ohiak

Eta udazken zoriontsu eta lasai bat!

Zinemagile hasiberri bat hiru laguni segika dabil bidaia nautiko surrealista batean. Bigarren eskuko pedalontzi batean igota, Euskal Herriko kostatik 150kms egiteko asmoa dute. Pedalontzia, tamalez, ez da Kantauri itsasoko uretan ibiltzeko sortua, eta hasi bezain pronto, zoramen bihurtuko da bidaia: ezbeharra, parranda, biharamuna, xamana, hileta eta abar. Hiru “marinel” hauen espedizioa dokumentatzen doan heinean, zuzendaria bidaia paralelo batean murgilduko da.

Berri Txarraken Iruñeko kontzertura joan nahi? — Gaztezulo
Berri Txarraken Iruñeko kontzertura joan nahi?
Elkarrizketa: Galder Izagirre: «Berri Txarrak urte askotan ereindakoa jasotzen ari da orain»
- Beheko formularioan erantzuna eman.

50th sketchcrawl - lagun berriak
Atzoko jarduna bukatzear zegoela hiru lagun berri egin genituen: Oihan, Eider eta Iñigo.

Sare sozialak gure argazki-albumak bihurtu dira, gure iragarki-taulak, baita gure ahots bera ere. Egunean zehar gertatzen zaiguna publikatzen dugu, albisteei buruz dugun iritzia plazaratu, edota eztabaidetan parte hartu. Askotan, gainera, publikoki egiten dugu.
Twitter, Facebook, Instagram, Snapchat, LinkedIn eta beste hainbat sare sozialek milioika lagunen bizitzaren erakusleiho gisa funtzionatzen dute. Gertatzen zaizkigun gauzak gure kontaktuekin partekatzea gustuko badugu ere, alabaina, zenbait neurri hartu ezean argitaratzen dugun informazio oro sare sozial horietako beste erabiltzaile batzuen eskuetara hel daitekeela kontuan izan behar dugu, pertsona horiek gure bizitzen erradiografia bat egin lezaketela jakitun izanik.
Izan ere, zibergaizkileek sarritan erabilitako taktika dugu hau. Gure argitalpenak baliatzen baitituzte informazioa jasotzeko, identitateak faltsutzeko, egiaztagiriak lapurtzeko, edota, are, xantaia egiteko, irudi edo argitalpen bat ez banatzearen truke hau edo bestea eskatuz.
Beste biktima bat izatea saihesten jakin, eta era seguruan balia itzazu sare sozialak. Oraintxe bertan argituko dizugu nola.

Nathan Drake altxor bilatzailea akzioz beteriko abentura berri eta ikusgarri batekin dator. Soilik Play Station 3rako eginiko joko honetan altxorren lapurren atzetik ibiliko da berriro ere, eta Himalaiara doan espedizio batean murgilduko da, Shanbala haran mitikoan. Animazio errealistak, giroak eta musikak bete-betean murgilduko dute jokalaria abenturan.

EKAITZALDIA: BAKARLARIAK, SOZIALAK, HERRIKOIAK ETA BESTELAKOAK
BAKARLARIAK, SOZIALAK, HERRIKOIAK ETA BESTELAKOAK... aurkitu nahi bahituNake hona hemen 2 web gune interesgarri. Poesia eta zer pentsatu asko zarataren diktadurarengandik alde egin nahi diNan edonorentzat. Froga dezakeNK!!!

2015eko UDAKO BARNETEGIAK: EKAINAREN ...

Bastero Kulturgunea: Martxoak 8 kartel irabazlea

Loiola Donostia: GARI, MONTXO ETA JOSE LONTXO PAILAZOAK LOIOLAN

AGENDA 21 Trueba Artxanda: 5 URTEKO IKASLEEN LANDAREAK

Jantoki berria atondu dugu ikasturte honetan ikastolan eta bertan egindako janaria zerbitzatzen da. Jaki naturalekin egindako bazkariak ematen dira. Umearen garapen eta premiei egokitutako menuak ditugu.
Ahalik eta zerbitzu hoberena eskaintzeko asmoarekin bi txanda nagusi bereizten ditugu. 2 eta 3 urtekoak 12.15etan bazkaltzen hasten badira ere, 12.30etan 4 eta 5 urtekoak eta LH1-2 eta 3ko ikasleak gehitzen dira lehenengo txanda honetan.
Urriko eta abenduko menuak
Urtarrileko eta martxoko menuak
Otsailean egindako hobekuntza-bileraren ondoren, ongizatearen irizpideak aplikatuta hona hemen menu berriak:

Zarama - Zarama Zuzen 2009 CD / DVD _ ROCKLIVE.ES

BALUARTE - Titirikontu Kontari (euskaraz) - Ikuskizunen egutegia - Ikuskizunak Kontzertuak
Urte Berriko Kontzertua
Espainiako Gazte Orkestra Nazionala
27 urtarrila, larunbata 18:30etan. · Ganbera Aretoa
Zapataria eta iratxoak, Barbantxo eta Urretxindorra ipuinetan oinarritutako ikuskizun hau, Ricardo Combik landutako testuetan oinarritzen da. Lan honetan, bi manipulatzailek hainbat teknika (bunraku, itzalak eta gauzak) eta konposizio musikal landua erabilita, urruneko Txinara eramango gaituzte. Han, txori baten kantuak bizi-poza helaraziko dio enperadore bati. Pertsonaia txiki batek 'erraldoien' munduan bizi izango dituen gorabeherak eta errealitatea eraldatzeko gai den iratxo-zapatari baten magia. Osagai horiei guztiei esker, Titirikontu kontari ikuskizun arin eta ausarta da. Ipuin kontalariekin ahotsak txotxongiloen gorputzetan barneratuta.
3-7 URTE ARTEKO HAURREI ZUZENDUTAKO IKUSKIZUNA

Emakumeen ahalduntzea sustatzeko, bi ikastaro antolatu ditu Udalak, hiruhileko honetarako - Albisteak - Usurbil
Emakumeentzako ahalduntze ikastaroak antolatu ditu Usurbilgo Udalak urritik abendura bitarterako, eta izen-ematea zabalik dago jada. Emakumeen eta Gizonen arteko II. Berdintasun Planaren barruan antolatu du Udalak emakumeak ahalduntzeko doako ikastaro sorta. Oraingoz, bi tailer eskainiko dituzte:
1) Biodantza: ostiraletan, Oiardo kiroldegian, 16:45etatik 18:15etara. Hasiera-data: urriak 5
2) " El placer de madurar-aprendiendo a envejecer": Ostegunetan, 17:00etatik-19:00etara, Pepa Bojo psikoloarekin. Bake epaitegiko atzeko lokalean. Hasiera-data: urriak 4
Bi ikastaroak doakoak dira, eta izen-ematea ParekidetasunSsailean egin behar da.

Sarea Caritasek abiarazi zuen, 1997an, lan aukerak eskuratzeko desabantaila larrian dauden taldeak lan munduan sartzea sustatzeko eta horientzako enplegua sortzeko.

Javier Retegi: "Askatasunez pentsatzea da gure sekretua. Horrek eraman gaitu gaur eguneko oparoaldira"
1857ko azaroaren 19an jaio zen Edward Spencer Dodgson euskalari ingelesa / El 20 de noviembre de 1861 fallece Miguel Joaquín Eleicegui "El Gigante de Alzo" / 1905eko azaroaren 21ean jaio zen Donostian Pilartxo Sansinenea

BEIJING 2008 OLINPIAR JOKOEI BOIKOTA EGITEAREN ALDEKOA ZARA?
Etiketak: Inkesta, Olinpiar jokoak

Hasiera / Federazioa - Historikoa / EMAKUMEA 1.eta 2.URTEKO ALEBIN EMAKUMEZKOEN ESKOLAK Multzoa I ( 2014 / 2015 )
EMAKUMEA 1.eta 2.URTEKO ALEBIN EMAKUMEZKOEN ESKOLAK Multzoa I ( 2014 / 2015 )

Buen viaje, Yosu - Eskubeltz Eskaut Taldea

Etxebizitza kontua - Laboral Kutxa
Etxebizitza Kontuak zure ohiko etxebizitzaren erosketa aurreztea ahalbidetzen du.
Aurreztu dirua abantaila guztiekin, harik eta gurasoen etxetik irten arte.
Zer da etxebizitza kontua? Produktuaren ezaugarriak
Titularraren ohiko etxebizitza erostea edo zaharberritzea helburu duen dirua aurrezteko kontua da.
Sukurtsaletan soilik kontrata dezakezu.
Intsuldaketarik egin dezaket? Edo dirua, nahi dudanean, eskuratu?
Bai. Dena den, diru horren helburua ez bada ohiko etxebizitza erostea edo zaharberritzea eta produktuak eragindako abantaila fiskalak erabili badituzu, kenkarien zenbatekoak gehi berandutzako interesak itzuli beharko dizkiozu Ogasunari.

MUSIKOROK: ALAITZ ETA MAIDER "Txanpon baten truke"

Euskara « 2011 « otsaila — WordPress

Ezkerraldeko berbalagunak: PORTUGALETE KANTARI apirilaren 29an
Aurreko ostiralean, apirilak 29, ehun bat pertsona bildu ginen PORTUGALETE KANTARI ekimenean.
Une polita izan zen, EUSKARAZ ABESTU, ONDO PASATU eta ALDE ZAHARRA ANIMATU, horiek izan ziren gure asmoak eta lortu genuen.
Gainera, ETBko kamerak gurekin egon ziren. Iragarriko dugu noiz emango duten telebistan, lasai.

Emmah(e)k garatua
themesty(e)k garatua

Euskal Kantu Txapelketa

ZER BERRI?: BERTSO SAIOA
Gipuzkoako Bertsozale Elkarteak eta Lankuk, Tolosako udalaren laguntza eta babesarekin, Pilarikako bertso jaialdia berreskuratzeko ahalegina egin dute. Garai batean, urteroko zita zen Tolosako Pilarikako jaialdia. 10 urte baino gehiago bada saio hori antolatu ez dela. Tolosan, bertso plazen aldetik hutsune bat zela ikusirik, saio hau berreskuratzeko aukera proposatu eta hara, aurten berreskuratu egingo da. Leidorreko areto ederrean izango da, urriaren 12an, 17:30ean. Bertsolariak: Aitor Mendiluze, Jon Maia, Maialen Lujanbio, Sustrai Kolina, Beñat Gaztelumendi eta Bixente Gorostidi izango dira. Gai-jartzaile lanetan berriz, Saroi Jauregi arituko da. Espero dugu ekitaldi honetara jende ugari joatea batez ere gazteak, bertsolaritzari indarra emateko.

"Gizabidearen kontrako portaerak"
Teknologia berrien arriskuak eta aukerak

9 – Goierri Gorri

Hasiera » Zerbitzuak » Kultura » Informazio interesgarria » Haur eta gazteria » Udalekuak ingelesez (historikora) » 2005

Ibertrola: M-10: MANIFESTAZIOA FUKUSHIMA GEHIAGORIK EZ! GAROÑA ITXI ORAIN!

2012 Urteko Txostena
Home » Gaurkotasuna » Argitalpenak » Urteko txostena

Aurton irakaskuntza arautuan talde bat sortu da Gorlizko eskolan eta, proba modura, hainbat ikasle eskolak hartzen ibili dira ikasturtearen lehenengo lauhilekoan. Esperientzia sano positiboa izan denez, datorren urtean ere saiatzea pentsatu dute.

Ezkerraldeko berbalagunak: Santurtziko ekaineko agenda!!

Beste-zerbitzuak - Laboral Kutxa

LARRABETZUKO HAUR HEZKUNTZA: LARRABETZUKO ZIENTZILARIAK maiatzaren 5ean.

Aupa! Hemengo web honetan irakurketaren ulermena lantzeko fitxak daude.

Haurtxoa Haur Eskola. Huarte - Granja Escuela Ilundain - Haritz Berri

Video chat Chubut Beste Hiriak. Webcam aktibatzen eta aurrera Chubut Beste Hiriak jendearekin hitz egiteko.
[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Chubut Beste Hiriak alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

Modesto Maiz "Okelar II" - Biografiak - BDB. Bertsolaritzaren datu-basea

Gaur, 2014. urteko uzatilaren 22an Espainiako Legebiltzarrak Jabetza Intelektualaren Lege berria onartu du, oinarrian eta eskubideen gainontzeko esparru guztietan onartzen ari diren hainbat lege bezala, gu guztion askatasuna murrizteko helburuarekin.
Gaur, inoiz baino gehiago ziberezpazioa/Internet askea dela adierazten dugu.
"Gure ideiek, koherenteak diren bitartean, berezko izatea dute" Permutation City
Jabetza intelektualaren legeari buruzko informazio gehiago: Teknopataren Txokoa, Internautas.org
Ziberespazioaren Independentzia Adierazpenaren inguruko informazio gehiago: Wikipedia, jatorrizko adierazpena, Anonymous-en adierazpena.
Labels: 1984 anonymous mundu erreala (TM) ziberespazioaren independentzia adierazpena

Aparkalekuak Cangas de Onís(e)n eta aparkaldia araututako eremuan
Cangas de Onís(e)n aparkatzeko modu guztiak. Aurkitu eta erreserbatu zure aparkalekua online, eta aurreztu %70eraino. Ordaindu aparkaldi arautua zure mugikorrarekin modu eroso eta seguruan
CANGAS DE ONÍS(E)KO PARKIMETRO OFIZIALAREN APLIKAZIOA
Aplikatzen diren tarifak Cangas de Onís(e)ko Udalak ofizialki ezarritakoak dira.

Barakaldoko Gazte Asanblada: AZAROAK 4: TRIKI POTEOA

Fabrikazio Aditiboko eta 3Dko Nazioarteko Azokaren bigarren edizioa burutuko da 2017ko ekainaren 6tik 8ra - addit3d
Home / Albistea / Fabrikazio Aditiboko eta 3Dko Nazioarteko Azokaren bigarren edizioa burutuko da 2017ko ekainaren 6tik 8ra
Fabrikazio aditiboa eta 3D inprimaketa: “abiadura, kalitatea eta inoiz ez bezalako kostuak” 7 June, 2017

Jesus Alberdi "Egileor" - Biografiak - BDB. Bertsolaritzaren datu-basea
Telesforo Alberdi eta Gertrudis Garbizuren semea. Ezkondua. Koldo Alberdi "Egileor-II"ren aita.
Bat-bateko bertsolaria; asko landu du eskeko koplaritza ere. Kantaera deigarri eta bereziaren jabea da
Bere elkarrizketa entzungai Ahotsak egitasmoan: http://www.ahotsak.com/bergara/pasarteak/ber-205-003/
Azkoitia (1950), Txapel eta Joxe Lizasorekin.

Sagrado Corazón Ikastetxeko DBH2 eta 3ko ikasleek astero egun bitan Bermeoko Sancti Spritus zaharren udal egoitzako adineko pertsonekin denbora librea partekatzen dute, hezkuntza proiektu baten barruan. Horrela, gazte eta nagusiek hitz egin, jolastu eta hainbat ekimen elkarrekin egiten dituzte, “euren arteko loturak indartuz”.
Bermeoko Gizarte Ongizate Patronatuak eta Sagrado Corazon ikastetxeak adierazi dutenez, esperientzia hau guztiz “positiboa” eta “aberasgarria” da guztientzat. Euren esanetan, “gazteek eta adinekoek elkarrengandik gauza asko ikasi ahal dituztela konturatzen dira eta momentu politak eta dibertigarriak igaro ere bai”.
Sagrado Corazón ikastetxeak urtero giza helburu bat lantzen du, eta aurten, ‘Geu eusten beti’ lemapean, adinekoek gizartean duten garrantziaz jabetu nahi dute. Izan ere, gaurko gizartean adinekoak gutxietsiak dira eta gure helburua da nagusienganako gazteen sentsibilizazioa.
Horregatik, Bermeoko Sancti Spritus zaharren udal egoitzarekin harremanetan jarri zen eta ekimen “interesgarri” hau martxan jartzea erabaki zuten. Orain arte hainbat saio egin dituzte eta balorazioa “oso ona” da Bermeoko Gizarte Ongizate Patronatuarentzat eta Sagrado Corazon ikastetxearentzat. Esperientzia hau urriaren 15ean hasi zen eta ikasturte osoan zehar iraungo du.
“Gazte eta adinekoen topaketa hauen bitartez generazio ezberdinen arteko loturak sortzen saiatzen gara, hauek lantzen, eta hau oso garrantzitsua da gaur egun bizi dugun gizarte honetan. Gainera elkarrengandik ikasi eta momentu politak bizitzen dituzte gazte zein nagusiek, egia bihurtuz aspaldiko esamoldea: izan direlako gara”, adierazi dute.
Sancti Spiritus Bermeoko zaharren egoitzan, egunero egiten da kirola egoitzako gimnasioan.
Bemeoko Snacti Spiritus zaharren egoitzan, Andra Marietan ekintza desberdin ugari izan doguz. Eskerrik asko Salsa Cubana taldeari, Xavi Roldan eta emazteari, KIETB (Konpartsa Izarra erraldoi txiki Bermeo) taldeari, Erroxape emakume elkarteari,...

Video chat Dāykondī. Webcam aktibatzen eta aurrera Dāykondī jendearekin hitz egiteko.
[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Dāykondī alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

AHAZTUAK 1936-1977 / OLVIDAD@S 1936-1977: NUARBE: ANGEL OTAEGI ETA BORROKALARI ANTIFAXISTA ETA FRANKISMOAREN BIKTIMA GUZTIEN OROIMENEZKO EKITALDIA

Etiquetas: aizkorri-aratz, araba, gipuzkoa

Huarte - Haur eta Lehen H.I.P. Virgen Blanca

AVELLANEDA IKASTETXEA

[ARGAZKIAK] Gaztainerre eguneko olinpiadak

Euskaraldiaren inguruko tailerra eta txapen banaketa egingo dute larunbatean _ danbolin
Euskaraldian parte hartuko duten Ahobizi eta Belarriprest guztientzako tailerra izango da datorren larunbatean, azaroak 17, goizeko 11:00etan hasita, Zestoako liburutegian. Saioan, azaroaren 23an hasiko den ariketa sozialaren nondik norakoak azalduko dira. Hala nola, rol bakoitzak ze paper jokatuko duen, bakoitzak zehatz-mehatz zer egin beharko duen…
Tailerraren ondoren, Euskaraldiako txapak jasotzeko aukera egongo da. Eguerdiko 12:30etatik 14:00etara eta arratsaldeko 19:00etatik 20:00etara plazan. Pertsona batek beste baten txapa jasotzeko aukera ere izango du, beti ere, bestearen izen-abizenak zein diren esan ondoren. Dagoeneko 467 herritarrek eman dute Euskaraldian parte hartzeko izena baina Zestoako antolatzaileek azaldu dute oraindik eman ez dutenek larunbatean jarriko den mahaian izango dutela izena emateko aukera.
Hemen dituzue Euskaraldiarekin bat egin duten talde batzuek argazkiak:
Previous Article Gorka Unanue: "Garbi ikusi dugu herriko hainbat kale ilunak gelditu direla"

Conferencia: Emakumeak euskal komikian - Agenda detalle - Bizkaia.eus

Julen Iriondok eta Samara Veltek jaso dituzte Rikardo Arregi sariak - Gizartea - Berria
Aipamen bereziak egin dizkiete BERRIAko Iñigo Astiz eta Gaur 8-ko Mikel Ibargoien kazetariei
Rikardo Arregi sarien irabazleak. Idoia Zabaleta / Argazki Press
Gaur banatu dituzte Rikardo Arregi Kazetaritza sariak Andoainen, eta Goiena telebistako Julen Iriondorentzat izan da sari nagusia hiesari eta Jon Salaberri hiesaren kontrako ekintzaileari buruz egindako erreportajeengatik.
Kazetari berriaren saria, berriz, Samara Velte BERRIAko Mundua saileko kazetariarentzat izan da, Eskoziako erreferendumari buruz kaleratutako artikuluengatik.
Horietaz gain, hala ere, izan dira aipamen bereziak ere. Mikel Ibargoienentzat izan da lehena, Gaur8 gehigarrian emakumeen kirolari buruz egindako lanengatik, eta BERRIAko Iñigo Astizentzat bigarrena, Kantuan diren lekuak erreportaje sortagatik.
Julen Iriondo. Goienako kazetaria. "Salaberriren istorioa kontatzea beharrezkoa da haren lana balioesteko"

Ugalde Laskurain, Jose Mari - Ahotsak.eus
Hemen zaude: Sarrera » Antzuola » Hizlariak » Jose Mari Ugalde Laskurain
Basalde auzoko Olamendi baserrian jaioa. Aita bertakoa zen eta ama Lizarraga auzoko Akinibai baserrikoa; emaztea, berriz, Aretxabaletakoa. Antzuolako toponimia jasotzeko elkarrizketa egin zitzaion.

50 tontor eta bazter. 1. mendi irteera _ Haztegi Ikastola
50 tontor eta bazter. 1. mendi irteera
50 tontor eta bazter ekimenaren lehen irteera. Aizeleku - Otaño

Have fun Itiruçu guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Itiruçu, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Itiruçu doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

2018-07-13 Zarautz Plaza librea - Saioa - BDB. Bertsolaritzaren datu-basea
Vista Alegre < Zarautz < Urola Kosta < Gipuzkoa < Euskal Herria

Foru aldundiaren Web-arekin arazoak
Astelehenetik ostegunera: 7:30etik 19:00etara
Uda (ekainaren 13tik irailaren 12ra):
Uztaila, Abuztua eta Irailaren 12ra arte:
Ostiraleko 15:00etatik larunbateko 15:00ak arte egindako deiak erregistratuta geratuko dira hurrengo astelehenean erantzuteko
Ef4ktur aplikazioa erabiltzen duten hornitzaileek Izenpe-ra deitu:
Beren aplikazioak erabiltzen dituzten erakundeek Lantik-era deitu

Have fun Fernando de Noronha guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Fernando de Noronha, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Fernando de Noronha doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.
Fernando de Noronha hirien zerrenda:

Egiptok muga zabaldu du, Gazan zauritutakoak hartzeko - Euskal Herria - Berria
Egiptoko agintariek Rafah hiriko muga ireki dute behin-behinean, Gazan zauritutakoak hartzeko. Yahia Abdelmeguid Sinai iparraldeko eskualdeko bozeramaileak jakinarazi du itxita egon ohi den muga irekia izango dutela Israelen erasoak amaitu arte.
Sinai penintsulako hainbat ospitale larrialdi egoeran daude, zaurituak artatzeko prest, eta hainbat anbulantzia eta mediku talde mugan daude zain.

Behin-behineko kontratuak Arabako, Bizkaiko eta Gipuzkoako kontratu guztien %26,1 dira egun. Kopuru «kezkagarria», hainbat adituren esanetan. Gainera, kontratu mota horren atzean iruzurra ezkutatu ohi da batzuetan, prekaritatea eta ezegonkortasuna sorrarazten dituena.
Carlos Ghosn, beste lau urte lehena izaten

Honaino heltzen dira Bermeoko itoginak!

Bizikleta prest al duzu? Berri-berria balitz bezala utzi nahi? Zuk zeuk egiten ikasi nahi? Orduan, Landazuriko kiroldegian egingo den lantegian izena eman!!! 2000 eta 2006 bitartean jaiotakoak. Izena emateko sakatu hemen.

[Argazkiak] Soka-dantza San Fausto egunean
Edurre Dantza Taldea da arduraduna San Fausto egunean Basauriko patroiari omenaldia egiteko. Soka-dantza dantzatu egiten dute, urte batean gizonek, besteak emakumeek. Aurten,...
[Argazkiak] San Faustoren prozesioak basauriar ugari biltzen ditu urtero
Urriaren 13an ospatzen da San Fausto eguna, Basauriko jaien patroia. Txikerrak koadrila da santuaren prozesioa egitearen arduraduna eta San Fausto kaletik San...
Koadrilen arteko bazkaria, sokatira eta Soloarte futbol zelaian jokatutako Eskarabilera I. Torneoko megafotoak dira hauek.
[Argazkiak] Ehunka lagun Basauriko paella txapelketan
Larunbata, eguraldi ederra eta paella txapelketa. Ezaugarri ezinhobeak Basauriko sanfaustoetako ekitaldi jendetsuenean parte hartzeko.
[Argazkiak] San Faustoetako tortila txapelketa 30 argazkitan
Basauriko jaietako tortila txapelketa eta zurrakapote dastaketa izan ziren osteguneko ekitaldi nagusienetako bi.
[Argazkiak] Gazteak ez dira dibertitzen dakiten bakarrak sanfaustoetan
Bederatzi egun eta berrehun ekitalditik gora Basauriko sanfaustoetan. Baina basauriarrak dira kalean giroa pizten dutenak, are gehiago San Fausto egunean.
[Argazkiak] Basauriko emakumeei lore-eskaintza: Manuela Egiguren, Juanita Madariaga eta Eskarabilera
Emakumeen bazkari herrikoia baino lehen, Basauriko Manuela Egiguren eta Juanita Madariaga matronak, eta Eskarabileraren figurari lore-eskaintza
[Argazkiak] Emakumeen bazkaria Basauriko Solobarria plazan
Txikien egunarekin batera, emakumeen bazkaria egiten dute Basauriko sanfaustoetan.

c/ Santa María, 1 – 1º. 48920 Portugalete ~ 94 496 15 28 ~ Helbide elektroniko honek spam bot-en kontrako babesa du. Ikusteko Javascript-a aktibatu behar duzu
LANTEGIA: AURKEZTU ETA DEFENDATU ZURE PROIEKTUA
ü 1. modulua. Bihurtu edozein agertoki erosotasun-eremu.
ü 2. modulua. Lortu zuk nahi duzun eragina.
ü 3. modulua. Areagotu zure lidergorako gaitasuna.

Ubicación: Elgetako Mendiak, Gipuzkoa.

Osasun zentroa - Sodupe

Besteak beste, Alex Brendemuhl, Belen Rueda, Javier Rey, Kandido Uranga, Itziar Ituño eta Ramon Barea izango dira pelikulan.
Alex Brendemuhl izango da protagonistetako bat. / Zinemaldia _ Ikusi handiago _ Argazki originala
Gasteizko jaiekin batera ekingo dio Daniel Calparsorok El silencio de la ciudad blanca filmatzeari. Zeledonen jaitsiera grabatuko dute, eta farolen prozesioan ere izango dira Eva Garcia Saenz de Urturi idazlearen eleberri arrakastatsua zinemara eramateko. Javier Rey, Alex Brendemuhl eta Belen Rueda izango dira aktore protagonista nagusiak, eta eurekin batera arituko dira, besteak beste, Kandido Uranga, Alex Monner, Itziar Ituño, Patricia Lopez Arnaiz, Pedro Casablanc eta Ramon Barea.
Dato kaleko etxebizitza bat, Andra Mari Zuriaren plaza, Kordoi Etxea eta Santa Maria katedrala izango dira agertokiak, beste hainbaten artean. Zortzi aste iraungo du grabazioak, irailaren 29ra arte, eta, hiriburuaz gainera, Arabako beste hainbat txoko ere bisitatuko ditu. Katedral zaharrean aurkitutako hildako batzuen gertakariak emango dio hasiera misteriozko thrillerrari.
2019an aurkeztu nahi dute Kraken protagonista duen pelikula, eta aurretik aurkezpen txiki bat egin nahi dute Festval telebista jaialdian.

Guardia Zibilak Galdakaoko gazte bat atxilotu du, terrorismoa goratzea leporatuta _ Geuria
Gasteizko EHko campusean sartu da Guardia Zibila gaur goizean // Halabedi
Guardia Zibilak hiru lagun atxilotu ditu gaur goizean Euskal Herrian Auzitegi Nazionalak agindutako polizia operazio batean. “Terrorismoa goratzea eta biktimak umilatzea” leporatu diete hiru gazteei. Atxilotutakoen artean Galdakaoko gazte bat dago, etxarriar bat eta zestoar bat. Galdakoztar gaztea Gasteizen atxilotu dute. Hiru atxilotuak ikasle mugimenduko kideak dira.
Atxiloketa horien aurrean, Ernai gazte erakundeak mobilizazioak deitu ditu gaur, ekainak 28, Euskal Herriko hiriburuetan. Era berean, Galdakaon elkarretaratzea egingo dute gaur bertan 20:15ean Juan Bautista Uriarte eta Pontxi Zabala bidegurutzean.
Sailkatuta: Atxiloketa, Ernai, Ernai Galdakao, Guardia Zibila

Espainiak erantzukizunik ez balu bezala, Espainiari, merezi ez duen zama erori izan balitzaio bezala mintzatu da Revilla. Konturik gabe, hotz.
“Ez litzateke ona Espainiarentzat, gure herrialdean hiltzea”. Eta Marokon hilko balitz ez lioke axolako? Norberak bere interesei begiratzea ondo dago, baina politikari batek tentu handiagoz hitz egin beharko luke.
Gutxienez Revillak Haidarri buruz hitz egiteko erabili duen metafora zakarra egi ez bilakatzea espero dugu.

Emakumezkoen I. Bizkaia Torneoan jokatuko du Patri Espinar usansolotarrak _ Geuria
Aurreneko aldiz antolatuko dute emakumezkoen esku pilotako Bizkaia Torneoa. Txapelketa urriaren 26an hasi eta finala azaroaren 17an izango da.
Patri Espinar esku pilota partidu batean // Argazkia: Izan Fundazioa
Aurreneko aldiz antolatuko dute emakumezkoen esku pilotako Bizkaia Torneoa. Txapelketa urriaren 26an hasiko da eta guztira 12 pilotarik parte hartuko dute, sei bikotetan banatuta. Tartean, Patri Espinar usansolotarrak jokatuko du torneoa. Espinarrek Maddi Mendizabal zaldibiarra izango du bikotekide. Espinarrek eta Mendizabalek txapelketako bigarren jardunaldian hasiko dira lehiatzen, azaroaren 2an. Era berean, hilaren 9an jokatuko dute. Azaroaren 17an finalaurrekoa eta finala jokatuko dira Bizkaia Frontoian.
Torneoan parte hartuko duten gainontzeko bikoteak dira: Ainhoa Urien-Maider Mendizabal, Amaia Araiztegi-Maite Ruiz de Larramendi, Miren Larrarte-Mirian Arrillaga, Olatz Arrizabalaga-Olatz Ruiz de Larramendi, eta Eneritz Arrieta-Leire Etxaniz.
“Emakumearen presentzia kirolean bultzatzea Aldundiaren erronketariko bat da, horregatik, aurten lehenengoz emakumeen Bizkaia Torneoa ere jokatuko da”, dio Lorea Bilbao Euskara eta Kulturako diputatuak: “Kalitatezko txapelketa bat egin nahi izan dugu, eta berme guztiekin. Eredu izan nahi dugu egunero jokalekuan beren onena emateko ahalegina egiten duten emakume pilotarien bultzadari dagokionez. Bestalde, gure pilotariak beste emakume eta neskentzako eredu izatea da gure xedea, beren urratsak jarraitu ditzaten eta emakumeen artean esku-pilotan jolasteko zaletasuna hazi dadin”, dio Bilbaok.
Esku-pilotako txapelketaz gain, paletako txapelketa ere jokatuko da abenduaren 8tik 28ra bitartean. Txapelketa bakoitzean, liga sistemaren bidez bi taldetan banatuko diren sei bikotek jokatuko dute eta talde bakoitzeko irabazlea pasako da finalera.
I. Bizkaia Torneoa, egunez egun
Ainhoa Urien-Maider Mendizabal vs Amaia Araiztegi-Maite Ruiz de Larramendi
Txapelketari dagokionez, 3 bikotez osatutako 2 multzo egin dituzte, eta itzuli bakarreko Liga erara jokatuko dute multzo bakoitzeko bikoteen artean. Astero bi partidu jokatuko dira, partidu bat multzo bakoitzeko. Partidu bakoitzeko irabazleak (22 puntura) bi puntu irabaziko ditu eta galtzaileak bakarra.
Bikoteen arteko berdinketa gertatuz gero, haien arteko partiduetan tantu gehien egiten dituena sailkatuko da. Hala ere berdinketak jarraituko balu, bikote gazteena sailkatuko da. Multzo bakoitzeko lehena finalerako sailkatuko da, eta bigarrenek 3. eta 4. postuetarako jokatuko dute.
Sailkatuta: Bizkaia Torneoa, Esku Pilota, Patri Espinar, Portada
Adinekoen etxeetan suteak eta ke pilaketak saihesteko lau ke-detektagailu berri jarri dituzte Ugaon

Euskararen ibilbidea liburu batean aztertu dute - Alea.eus
Hizkuntzaren bilakaera historikoa jorratzen duen lana kaleratu dute hainbat adituk.
Arabako canpusean egin dute aurkezpena. / EHU Nuria Gonzalez _ Ikusi handiago _ Argazki originala
Historiaurretik gaurdaino euskarak izan duen ibilbidea arakatu dute adituek, eta egindako lanaren emaitzak Euskararen historia izeneko liburuan bildu dituzte. EHUk Araban duen campusean egin dute aurkezpena, joan den astean.
Hizkuntza Indoeuroparreko katedradun Joakin Gorrotxategik gidatu du hainbat ikertzaileren ekarpenak biltzen dituen lana. Helburu nagusia "erreferentzia lan bat eskaintzea" izan dela dio EHUk ohar batean, "ikuspegi zabal eta zorrotz" batean abiatuta. Hizkuntzaren ikuspegi historikoa, hizkuntzaren garapena eta hedapena jorratzen dira bertan, eta hizkuntzaren lekukotasun dokumentala ere jasotzen da. Garai bakoitzeko lekukotasun idatzien analisi grafikoa, fonologikoa eta morfosintaktikoa ere txertatu dituzte, eta euskarak inguruko hizkuntzekin izan dituen harremanak aztertu ere.
Hizkuntzalariek, filologoek eta historialariek parte hartu dute liburuaren osaketan. Besteak beste, Joseba Lakarra, Patxi Salaberri, Celine Mounole, Ricardo Gomez, Blanca Urgell, Iñaki Camino eta Pello Salaburu adituen ekarpena jaso dituzte. Historialariei dagokienez, Mikel Aizpuru, Juan Jose Larrea eta Xabier Zabaltza dira aipatzekoak.

Maiatzaren 9an, Euskaltzaindiaren egoitzan, Bilboko Plaza Barrian, Manu Etxebarriak euskararen transmisioa eta ondarea eduki zituen mintzagai Mendebalde Kultura Alkarteak antolatutako jardunaldietan. Hona hemen berbaldi osoa bideo bitan: lehenengoa goikoa da eta bigarrena behekoa. Egun gogoangarria euskal kulturaren alde eduki genuena, Mendebaldeak ere asko duelako aportatzeko Manu Etxebarriak erakusten digun bezala, berba zaharrak geure eginez.
Etxebarria, euskara, euskera, Manu Etxebarria, Mendebalde, ondarea

I. BILBAO MENDITRAIL _ Lasterketak Euskal Herriko Lasterketak Carreras Populares Pais Vasco

Hasiera Mugikorretarako aplikazioak euskaraz Hiru
EiTB Taldeak haurrei zuzendutako komunitate digitala da HIRU3 kluba. Bi ardatz nagusi ditu: ETB3 katea eta www.eitb.eus/hiru3 ataria. Haurrentzako programazioa eskaintzen du ETB3 kateak, egun osoan zehar, euskaraz. Marrazki bizidunen eskaintza zabalaz gain, 3TXULO saio propioa dago ikusgai, etxeko txikienen topagunea, alegia. HIRU3n ikusgai dauden saioak eskuragarri izango dituzu mugikorrerako eta tableterako aplikazio berri honetan, Edukiak adinaren arabera sailkatuta izango dituzu, eta ikusi ahal izateko, kontrol froga bat gainditu beharko. Haurren marrazki bizidun gogokoenak, azken nobedadeak eta kapitulu berriak modu erosoan, nahi duzun lekuan eta unean ikusteko, HIRU3 app-a da zure aukera!
Interneteko konexioa beharko da, beraz, hobe da Wifi puntu batetik erabiltzea, etxekoa adibidez.

Hasiera batean egun bat izan zen (abenduak 3), gaur egun gero eta gehiago dira euskararen egunak (astebetekoak dira ospakizunak Txorierrin behintzat). Orain esna beharko nituzke topikoen parrastada: egun guztiak dira niretzat euskararen eguna, pozik izango naiz ospatzen ez den urtean, elbarritu fisiko eta mentalen eguna ere bada abenduaren 3a, eta abar.
Baina ez ditut horiek esango. Isilduko naiz. Gainera, abenduaren 4an euskal kulturaren festa eta peregrinazioa ere hasiko da Durangon. Gure meka txikia. Eta topikoen zaparradara horretarako ere guardasol barik: egutegiak eta sukalde liburuak salduenak, gero eta erdarazko liburu gehiago dago, ez dago eskubiderik Hirukoekin egin dutena egiteko, manifestodromoa topera, lagun zaharrak, erromeria, …
Baina horiek ere ez ditut esango. Eta txarrena da batean zein bestean parte hartu egingo dudala. Eta ez dakit zergatik.

IRUN.ORG: Zure zerbitzura - Contratación municipal - Udal Kontratuak

Ekonomiaz ez dakigunok noizean behin entzun behar izaten dugu ezer ez dakigula. Egoera ekonomikoaz mintzatzean banaketa beste era batera egin behar dela esaten badugu, errealitatea holakoa dela entzun behar izaten dugu espezialisten ahotik.
Gauzak horrela dira, ez dugu ikusten? ez dugu ulertzen? Berdin du. Hauxe da sinestarazi nahi diguten kredo berria:

Duatloi Txikia eta Mendi Duatloia hartuko ditu Usansolok azaroaren 10ean _ Geuria
Usansolok bi kirol proba hartuko ditu azaroaren 10ean, larunbatez. Hain zuzen ere, Duatloi Txikia eta Mendi Duatloia ospatuko dira egun berean.
Usansoloko U113 Triatloi Taldeak antolatzen ditu bi probak, Galdakaoko Udalaren eta Lokatzetan Kirol Taldearen laguntzarekin.
Proba hau doakoa izango da eta parte hartu nahi duenak proba hasi aurretik eman dezake izena Arlo Baltza plazan. Derrigorrezkoa da bizikleta ekartzea eta kaskoa erabiltzea.
Laugarren urtez jarraian antolatuko dute Usansolon Mendi Duatloia. Proba azaroaren 10ean 15:00etan hasiko da eta 16 urtetik gorakoentzako izango da. Lasterketa hau Euskal Herriko Mendi Duatloi Zirkuitoaren barruan dago.
Partaideek hiru sektore burutu beharko dituzte: 5,68 kilometro korrikan, 14,06 kilometro bizikletan eta 1,34 kilometro korrikan. Proba bakarka edo erreleboka (binaka) egin ahal izango da eta horren arabera prezioa ezberdina izango da: bakarka egitekotan 15 euro ordainduko ditu partaide bakoitzak, eta erreleboka egitekotan 25 euro. Izen-emateak internet bidez egin ahal izango dira azaroaren 9ra arte (23:59ak arte) Kirolprobak webgunearen bitartez. Lasterketaren egunean ere izena eman daiteke, 20 (bakarka) eta 30 euro (erreleboka) ordainduta.
Sailkatuta: Duatloi Txikia, Mendi Duatloia, U113, Usansoloko Triatloi Taldea

"Hona iritsi eta palestinarren aurkako apartheida bertatik bertara ikustea oso gogorra izan da"
Jerusalemetik bidali digute azken bideo kronika izango dena brigada kideek. Bertan, hiru aste hauetan ikusi, ikasi, bizi eta sentitutako labur azaldu digute, "apartheida bertatik bertara ikustea oso gogorra izan da" azpimarratu dute oraingoan. Brigada bere amaierara heldu bada ere, palestinarekiko elkartasun internazionalistak ezin du eten. Horregatik, blokeo mediatikoa gainditu eta #BDZ kanpainarekin bat egietara deitu dute brigada kideek! Gora Palestina askatuta!
Bideo kroniken bitartez beraiekin batera ikusi eta ikasi ahal izan dugu nolakoa den palestinarren eguenoko ogia. Hemen dituzue bideo guztiak ikusgai.
Read more about "Hona iritsi eta palestinarren aurkako apartheida bertatik bertara ikustea oso gogorra izan da"
Uztaila amaieran jakin genuen albistea. Kolonoek palestinar familia baten etxera erasotu eta erre zuten. Ekintza honekin, urte beteko haurra erail eta gainontzeko senideak larriki zaurituta utzi zituzten. Brigada kideak erre zuten etxean bertan izan dira eta ekintza nola jazo zen azaldu digute.
Info 7 irratian Oihan Agirretxe brigada kideari egindako elkarrizketa “Erresistentzia, duintasuna eta esperantza dira eguneroko ogia”
Gaur 8 aldizkarian Jon Mikel Fernandez brigada kideak egindako erreportajea “Nor gogoratzen da errefuxiatu palestinarrekin?”
Nablus hiria ezagutu dugu gaur Erresistentziaren ikur nagusietako bat "Si canta Nablus, canta Palestina!" #brigadak15 pic.twitter.com/O0u67VsZEG

Laburpena: Sorginetan sinistu ez eta eman zioten sustoa.

Site web : www.aldekoa.es

Aste Nagusia Menu

URTARRILAK 14- DONOSTIA FUTBOLAREN ZERBITZU BEREZIA
Igandean, urtarrilak 14 ean Donostian futbol partida dela eta Lurraldebuseko zerbitzu bereziak izango dira:

Literaturak entzuteko ere balio du _ Euskara eta Literatura.
"Xerezaderen Artxiboa" lan literarioak entzuteko webgunea da. Literatura entzuteko blog bat da:
Ana Morales EHUko itzultaile eta interpreteak webgune hau sortu du beste bi lagunekin batera hainbat lan entzun ahal izateko. Idazlan guztiak euskaraz daude eta doakoa da lan hauek jaistea.

Ipuruako Auzoko bilera 2013.pdf — PDF dokumentua, 31 KB (32679 bytes)
Zure nabigatzaileak ezin du beste webguneetako edukirik erakutsi (iframe). Fitxategia helbide honetatik deskargatu dezakezu: https://www.eibar.eus/eu/fitxategiak/IpuruakoAuzokobilera2013.pdf/at_download/file

Zuzendari Orokorra

Euskara Sustatzeko Ekintza Plana gizarteratzeko bidea hasiko du Jaurlaritzak • ZUZEU
Euskararen erabilera areagotzea du helburu Euskara Sustatzeko Ekintza Planak (ESEP). Eusko Jaurlaritzako Kultura Sailak jakitera eman duenez, “Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren eta Euskararen Aholku Batzordearen elkarlanetik sortutako sarrera-dokumentua ezinbesteko aurrerapauso bat izango da euskararen normalizazioan”. Osatutako ESEP testua behin-behinekoa da (hemen irakurtzeko), horregatik, datozen egunetan sektore ezberdinetako eragileei aurkeztuko dizkiote orain arte adostutako irizpideak. Ekarpenak egiteko aukera luzatuko diete, behin betiko ESEP osatzeko. Horrez gain, Euskara21 webgunean edonork proposamenak egiteko aukera irekia jarri du martxan Jaurlaritzak, ekainaren 24a arte.

Eguraldia: Agaete (Las Palmas) - Ordukako iragarpena - Grafikoa - Meteorologiako Estatu Agentzia - AEMET. Espainiako Gobernua

﻿ Senior mailako saskibaloiaren jaia I. Zona Bizkaina All Star-ean _ Federación Vizcaína de Baloncesto – Bizkaiko Saskibaloi Federazioa _ Todas las informaciones del baloncesto vizcaíno federado y escolar. Bizkaiko Saskibaloi federatuaren eta eskolaren berri guztiak hemen
Home » Nagusiak » Senior mailako saskibaloiaren jaia I. Zona Bizkaina All...
(ARGAZKIAK: ANDONI PÉREZ/ZONA BIZKAINA)
Beste behin, Bizkaiko Senior Mailetako All Star.a ospatu da. Oraingo honetan, Iker Añon eta Ugeraga Saskik beraien ideia laga diote Zona Bizkainari eta Bizkaiko Saskibaloi Federazioaren laguntza jaso zuen.
I All Star honi, Emakumezko Senior mailarekin eman zitzaion hasiera. Lehen mailako Seniorren Azken Fasea jokaturiko taldeen lau entrenatzaileek zuzendu zituzten talde biak.
Talde Zuria: Miren Aspillaga, Iratxe Adán, Ariane Aldama, Sílvia Ramos, Nerea Iturregi, Naiara González, Ane Ortiz de Zarate, Amaia Morente, Idoia Iturriaga eta Zuriñe Martin.
Entrenatzaileak: Roberto Flores eta Jorge García.
Koloredun Taldea : Aintzane Rollán, Begoña Pérez, Jone Menéndez, Aitziber Corcuera, Iuliana Balog, Maider Calvo, Arrate Aurrekoetxea, Alba Melendre, Aiala Maguregi, Maider Abasolo eta Miriam García.
Lehen minutuetan asko nabaritu zen bi taldeetako jokalariak elkarrekin jokatzera ohitu gabe daudela. Huts egite asko izan ziren baina minutuak aurrera pasa ahala kalitatea agerian geratu zen. Saskiratze politak ikusi genituen eta garaipena Zurientzat izan zen 68-65. Partiduko MVP-a Miren Aspillaga izan zen, 18 puntu sartu eta 22ko balorazioa jaso zuelarik. Mirian Garcia hurbil izan zuen 11 puntu eta 17ko balorazioarekin.
19:00etan eman zitzaion hasiera jardunaldiko bigarren partiduari. Gizonezkoek kirol honen alderik ludikoena erakutsi zuten.
Entrenatzaileak: Iñaki Sedano eta Javier García Panizo.
Gazteenen kemenarekin eta beteranoen esperientziarekin, saskibaloi onaz gozatzeko aukera izan genuen. Markagailuan berdintasuna izan zen, baina oraingo honetan ere garaipena zurientzat izan zen. Partiduko MVP-a Aitor Onaindia izan zen 23ko balorazioarekin. Hurbil jarraitu zioten David Peña eta Ibon Carreto taldekideek 21eko balorazioarekin.
Erretiratzen diren Nerea Iturregi eta Alfonso Gonzálezek omenaldia jaso zuten..
EUSKADIKO ESKOLARTEKO JOKOAK: Tabirako Jesuitak txapeldun Errendimenduko Gizonezko Minietan eta titulu bikoitza Parte-hartzeko Haur Mailan Hurrengo sarrera :
Unai Mendikote, 16 urtez azpiko selekzioarekin jokatuko du Iscarreko Txapelketan
Asanbladak 2014ko kontuak eta 2015eko aurrekontuak onartu ditu
Santurtzik garaipenarekin abiarazi du Euskal Kopa
Ia dena prest Euskadiko Junior Txapelketarako

JARDUNALDIAK: Sareak Hedatzen _ Ekologistak Martxan – Euskal Herria
Mugikortasuna eta irisgarritasuna
Ikastaroko plazak ez alferrik galtzeko 25€tako fidantza ordaindu beharko duzu ikastaroan onartua izan zarela baieztatzen dizugunean. Diru hori bueltan emango dizugu ikastaro amaieran, ikastaroaren %80ko asistentzia egin baduzu.
Dirua sartzeko baku zenbakia: Laboral Kutxa 3035-0097-81-0970033400 Ekologistak Martxan titularra izanik.
Behin ordainketa egin duzunean, justifikantea bidali beharko diguzu eskaneaturik barakaldo@ekologistakmartxan.org emailera.
IZEN EMATEA Hemen Maiatzak 9ra arte
← Elkarretaratzea: Eutsi Hasankief! (Kurdistan). Mikro-tailerra Permakulturaren hastapenak →

﻿ Teknifikazio saio berria, Prestakuntza Fisikoa eta guzti _ Federación Vizcaína de Baloncesto – Bizkaiko Saskibaloi Federazioa _ Todas las informaciones del baloncesto vizcaíno federado y escolar. Bizkaiko Saskibaloi federatuaren eta eskolaren berri guztiak hemen
Home » Nagusiak, Teknifikazioa » Teknifikazio saio berria, Prestakuntza Fisikoa eta guzti
Teknifikazio Programaren saio berri bat. Hona hemen aste honetarako deialdia.
Raul Ruiz Euskadiko hautatzailea izango da 18 urtetik beherako Gizonezkoen “Barakaldo Hiria” Nazioarteko VI. Txapelketan Hurrengo sarrera :

MARTXOAK 4 eta 5 (Zapato Domekan)
BERTAN AZALPEN TXIKI BATEAZ ETA….
eskualdea eruteko…

Ez hil ezazu umorea, sorpresa! (ekoiztua) - NYE Countdown for Djs, Vjs, Diskotekak 2019
Ez hil ezazu umorea, sorpresa! (Ekoiztu)
Taco Bell garaia da! (2 bertsioa) (produktua)
Ez gaitezen haurdunaldiaren arduradunik gaueko egunean (ekoiztu)

Joan den irailaren 23an, Twitter-en zabaldutako mezu batean, Christiane Taubira Justizia ministro ohiak, Euskal Herriko bake prozesuaren segitzea sustatu zuen:
Gaur, azaroaren 30an, aste bat falta denean presoek pairatzen duten salbuespeneko araudiarekin etetzea eskatzeko manifestaldia abenduaren 9an Parisen iragan aintzin, bere eleak sakontzen ditu eta argitan uzten ere 6 urtez bakearen alde emandako bidea eta mobilizatutako indarrak.
Euskal bakea sustengatzen duten hautetsi, pertsonalitate, artista eta jendarte zibileko kideen pluralitatea ere azpimarratzen du, 110 pertsonalitate eta 45 antolakundeek sustengatutako manifestuari.

Euskararen arrastoei buruzko hitzaldi ibiltaria egin da goizean herrian zehar - Baleike - Baleike.eus
Euskararen arrastoei buruzko hitzaldi ibiltaria egin da goizean herrian zehar
Euskararen Asteko egitarauaren baitan, Imanol Azkuek gidatutako Ibilaldi bat euskararen arrastoan hitzaldi ibiltaria egin da gaur goizean. Kofradiako plazatik abiatuta, bidean zehar, euskarak herrian izan duen bilakaeraren inguruan mintzatu da.
1960tik gaur egunera arteko bidaia egin da historian zehar eta leku bakoitzak euskararen testuinguruan izan duen garrantziaz aritu da. Hala, Kofradiatik abiatuta, 1966an ikastolaren sorrera bizi izan zuen Apaizetxera joan dira, San Pedro kalean. Ondoren, Arrangoleta, Aita Mari zinema, Foronda eta udaletxea bisitatu dituzte.

AHOTSA: sailkapena eta ahots taldeak (Biotz Fradua-rena)
AHO BETE KANTA: abestaik, partiturak, letrak,...

Herritarren Segurtasun Legea
Vitoria-Gasteiz, 2014ko abenduaren 9an. “Herritarren Segurtasunaren Babeserako Lege Organikoa”-ren proiektua Kongresuak eta Senatuak berehalakoan onartuko dutela iragarri da. Honen aurrean, Euskadiko Gazteriaren Kontseiluak, argitaratutako testuaren kontrako posizioa plazaratu nahi du, horretarako honako arrazoiak adieraziz: – Lege honek, herritarren segurtasuna soilik poliziaren esku dagoen auzi bat bezala lantzen du. Aldi berean, lege proiektuak ezartzen dituen arau-hauste …

XIX. mendeko azken herenean, B...+ LEER MÁS

Ekimen sozio-kulturalen batzordean landutakoak: Maiatzeko ekimenen plangintza, Ekaineko ekimenen aurreikuspena, Gure Esku Dago Ekimena; Komunikazio batzordean jorratutakoak: Formazio desberdinak, Maiatzeko ekimenen plangintza, Euskaraldia, "Etorkizuneko herri txikiak" topaketa; Azpiegitura eta ingurumen batzordeko gaiak: Alegiako lanen azken erabakiak, Falta diren edo hondatuta dauden seinaleak, Alegiko Frontoiko argiak, ITE Etxeetako Inspekzio Teknikoa, Zaborra hobeto kudeatzeko erakundeak

Parise-Abenduak 9
Elkarrek argitaratua eta liburu denda guzietan salgai, Martine Bouchet, Marie Cosnay, Peio Etcheverry-Ainchart eta Anaiz Funosas-ek, “Bakelumak / Des plumes de paix “ deitutako liburua atera eta prentsari aurkeztu zuten joan den azaroaren 24an. Euskal gatazka hurbiletik zein urrunagotik biziturik, kasik 20 olerkilari, kazetari, unibertsitalari, margolari eta idazlek Euskal Herriko bakeaz...

Ortuella Plural Anitzak: MANTENTZE-LAN JARDUNALDIA

Hugoeneako egonaldia Amaia Lapitzen bigarren abentura idazteko baliatuko nuke. Amaia Lapitzen lehenengo istorioa 2010ean argitaratu zen, Amaia Lapitz eta Erregina Gorriaren Hilobia (Elkar) izenburuarekin. Amaia Lapitzek Mexikora bidaiatu zuen lehen istorio horretan, Palenqueko eremu arkeologikora zehazkiago esanda, ama arkeologoa laguntze aldera. Oporraldi aspergarria dirudi, baina berehala maiak, zapatistak eta polizia ustelez betetako istorio batean endredatuko da protagonista gaztea, detektibe-lanak egitera behartuta. [Ikusi lagina]
Bigarren abenturarako, Amaia Lapitz, zeinek dagoeneko 14 urte bete dituen, kontinentez aldatu eta Tunisiara joango da ama eta amonarekin. Oraingo honetan ere, Tunisiakoak Gabonetako oporraldi lasaia baina ez dela izango dirudi, baina arazoak berehala ailegatuko dira. Amonak kasualitatez-edo magnate tunisiar bat ezagutu du: beste negozio askoren artean Kartagoko antzinako hirian inspiratutako parke tematiko baten jabe da, eta baita sekretu baten jabe ere, Dido erreginaren altxor galduarekin zerikusia duena. Ama hoteletik misteriotsuki desagertzen denean, Amaiak bilaketari ekin beharko dio, bertan ezagututako Ghasen eta Leila bikien laguntzarekin.
Lehenengo istorioan bezala, bigarren ale honetan ere abentura izango da nagusi. Amaia eta bere lagun berriek amari gertatu zaiona deskubritu beharko dute, eta bide horretan, Tunisiako agintari nagusiak zikintzen duen korrupzio trama bat argitara ekarriko dute. Gainera, Tunisiako egoerari ere erreparatuko zaio, izan ere Amaiaren abenturek gatazka garai batekin kointzidituko dute. Tunisiako herria bere agintari ustelen kontra altxatzen hasia da.
Istorio borobiltzeko Dido erreginaren legenda ere sartuko da abenturan. Eneidaren arabera senarra hil ziotenean Tirotik alde egin zuen Didok, altxor baliotsu batekin. Ihesaldi horretan gaurko Tunisiako kostaldera ailegatu zen, Kartago hiriari sorrera emanez. Altxor horrek paper inportantea beteko du Amaia Lapitzen bigarren abentura honetan.
Amaia Lapitz eta Kartagoko altxor ezkutua argitaratzeko konpromisoa Elkar argitaletxeak hartu du bere gain, eta aurreikusitakoaren arabera, 2011ko azaroan plazaratuko da.
Egonaldia burutzeko data: Ekainaren 20tik Uztailaren 4ra.

Galtza motzak, elastikoa eta txandal osoa biltzen ditu (Ikastetxeko anagramarekin eta koloreekin).
Ekipajea derrigorrezkoa da Lehen Hezkuntzako 3. mailatik 6.era bitartean eta DBHko lehen eta bigarren mailetako gorputz-hezkuntzako eskoletan. DBHko 3. eta 4. mailetan, elastikoa eta galtza motzak bakarrik behar dira.
Hautazko material gisa (Ikastetxeko anagramarekin), honako hauek biltzen ditugu:
Nahi duten guztientzat: bermudak, kirol-jertsea, anoraka, janzteko poloa eta galtzerdiak.
Ikastetxeko kirol-taldeetako kideentzat:
saskibaloiko eta eskubaloiko galtzerdiak.
Futboleko galtzerdiak.
Oinarrizko zira.
Bi aukera izango dira 2015-2016 ikasturtean.
Aurreko ikasturteetan erabilitako modelo bereko arropak erostea (izakinak agortu arte eta kostuaren azpitik dauden prezioetan).
Eskatutako kirol-arropa zuzenean ikasleei entregatuko zaie ikasturte berriko lehen egunetan.
Zenbatekoa iraileko azken astean ordaindu beharko da banku-helbideratze bidez.
OHARRA: Ikasleen arropa maiz galtzen dutenez, haien izena jartzea komeni da.

IKASTETXEAK: EKINTZA DIDAKTIKOAK: PROGRAMAK 2010-2011 ARRIKRUTZ-OÑATIKO KOBAK
Nola aurkitu zuen iñaki Zubeldiak Oñatiko lehoia?
Korpus Jaiak, Pedro Luis Ormazabal eta Iñaki Jauregialzo-ren eskutik

Aretxabaleta eta Eskoriatza, urriak 12 _ Kantari Debagoienean
2013(e)ko urriaren 21a -n kantari-kargitaratuta

ESKOLA KIROLA 13. JARDUNALDIA Otsailak 17, Ostirala
INAUTERI DESFILEA Otsailak 25, Larunbata

1. Energia-astearen balorazio positiboa egin du Udalak
Ekainaren 15-22 bitartean Errenteriako 1. Energia-astea ospatu zuen Udalak biztanleria energia-erabilera egokiaren alde jardun eta ingurumen-kontzientzia handiagotu asmoz. Izan ere, 2020. urterako errenteriarrek 2007an baino %20´16 CO2 gas isuri gutxiago isurtzeko helburua jaso zuen Udalak, Errenteriako Energia Iraunkorrerako Ekintza Planaren (EIEP) baitan. Errenteriako Udalak positiboki baloratu du 1. Energia-asteko jarduera ezberdinetan izandako partaidetza. Hitzaldietara hurbiltzea ezinezkoa izan bazenu, eskura […]
Larunbata goizean energia giroan ospatu zen energia-azoka. Usurbilgo lanbide eskolaren laguntzaz, energia berriztagarriekin dabiltzan tresnak izan ziren ikusgai: eguzki-panelak, eguzki-sukaldeak, … Azken honetan frijitutako txistorra dastatu zuten bertaratutakoek. Horretaz gain, 5 ibilgailu elektriko eta 8 ibilgailu hibrido ikusteko eta probatzeko aukera izan zen. Watt Erronka arrakastatsua Hibaikako neska-mutilez osatutako hiru talde lehia bizian ibili ziren […]
Hamaika ekimen Errenteriako 1. Energia Astean
2017ko Europako Energia Iraunkorraren astearekin bat eginez, ekainaren 15etik 22ra Errenteriako I. Energia Astea antolatu du Udalak. Aste honen helburua gizartea sentsibilizatzea izango da, modu horretan, herritarrek beren kabuz, egunerokotasunean, energia erabilera egokiaren alde jardun ahal izateko eta ingurumen kontzientzia handiagotzeko. 2020 urterako errenteriarrok 2007an baino %20´16 CO2 isuri gutxiago isurtzeko helburua jarria dugu, Errenteriako […]
Errenteriako etxebizitzen energia-egoera ikertzeko bisitak antolatu dira
Energia _ Energia berriztagarriak _ Ingurumena _ Jasangarritasuna _ Oarsoaldea 2016-09-21 _ 0
Oarsoaldea eskualdeko Garapen Agentziak (Oarsoaldea, B.A.), Lezo, Oiartzun, Pasaia eta Errenteriako Udalen sozietate publikoa denak, eskualde mailako diagnostiko energetikoa prestatu eta, ondoren, Oarsoaldeko Energia-plana diseinatu zuen 2015. urtean, Gipuzkoako Foru Aldundiarekin lankidetzan. Aipatzekoa da planaren indarraldia 5 urtekoa dela (2015-2020) eta lehentasunezkoak diren Energia-planeko zenbait helburu nahiz ekintza aurten burutuko direla. 2016. urtean garatzen ari […]
Errenteriak aitortza jaso du klima aldaketaren inguruan egindako lana dela eta
Energia berriztagarriak _ Ingurumena _ Jasangarritasuna 2015-11-26 _ 0
Abenduan Pariseko COP21 Klima Aldaketaren Munduko Goi Bilera egingo da. Eta testuinguru honetan Eusko Jaurlaritzak Klima Aldaketaren kontrako Estrategia (KLIMA 2050) aurkeztu zuen atzo Kursaalean egindako ekitaldi batean. Hori aprobetxatuz, aitortza publikoa egin zitzaien EAEko hamar udalerriri, isuriak murriztera zuzendutako “Compact of Mayors” ekimen globalari atxikitzeagatik. Errenteriako Udala hamar udalerri horietako bat da. Nazio Batuek […]

AISIALDIA, berriak, deigarriak, KANPALDIAK ETA IBILTARIAK, UDALEKUAK — By berbaro on uztaila 9, 2018 at 12:55
Konturatu barik pasatu dira egunak. Ekainaren 28an irten ziren udaleku ibiltariko gazteak Durangotik Bermeorantz, eta gaur heldu dira trenez etxera. Abenturaz betetako egunen ostean orain atsedena hartu eta oporrekin jarraitzeko ordua da! Bidean egindako lagunak eta bizitako momentuak gogoratuz, zelan ez! Hemen dituzue azken egunetako argazki batzuk. Garai, Aulesti, Ibarrangelu, Busturi, Bermeo… ederra izan da. Uda zoragarria pasa!
Tags: 2018, berbaro, bermeo, busturia, durango, udaleku ibiltaria, udalekuak

Ezagutu mundu osoko pertsonak. Free Bideo-txata Comuna Frătăuţii Noi, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Eskerrak Bideo-txata Comuna Frătăuţii Noi jende ezagutu ahal izango dituzu guztiak Mundua baino gehiagotik.

Eskelak Aretxabaletan hildakoak - Goiena.eus
2018ko irailaren 14an hil zen, 100 urte zituela.
2018ko irailaren 6an hil zen, 94 urte zituela.
2018ko abuztuaren 9an hil zen, 67 urte zituela.
2018ko ekainaren 15ean hil zen, 88 urte zituela.

Ezagutu mundu osoko pertsonak. Free Bideo-txata Paracuru, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Eskerrak Bideo-txata Paracuru lagunak dibertigarria ezagutu ahal izango dituzu guztiak planeta baino gehiagotik.

Hasieran ibil-giro onarekin eta geroago beroarekin, 35 ibiltarik egindako ibilia: IL/GR 20an barrena eta geroago Plazaolako trenbideak izan zuen ibilbidetik, Madotzen hasita, Irurtzun igaro eta hainbat herriren ingurutik, Berriozarren bukatu zen ibilbidea.
Satrustegi mendilerroa,amaieran Beriain (1.496 m). Tartean Sakanako hainbat herri Madozko bidetik ikusita.
Irurtzun pasatu eta Plazaolako trenbide-ohiaren bidean.
Berriozarreko sarreran.

Ongi den Bideo-txata Saint Andrew
Ezagutu mundu osoko gizon eta emakumeak. Doakoa Bideo-txata Saint Andrew, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Eskerrak Bideo-txata Saint Andrew jende bete ahal izango duzu, mundu osoko.
Saint Andrew hirien zerrenda:

Kontzertua: Txistua, danbolina eta organoa
Hitzaldia eta ikusentzunezkoa: "Biziraupena ardatz" eta "Ahotsak"
Inaugurazio ekitaldia 19:30ean izango da Biterin.
Haurrentzat antzerkia: Kanpoaldea toki bat da

Hemen zaude: Hasiera > Gure Udalerria > Kale-Izendegia >
Kale-Izendegia. Aldundiaren Zerbitzua.
Erabil dezakezu Gipuzkoako Foru aldundiaren 1:5000 errekurtsoak www.gipuzkoa.net
ZURE LEKU KALE-IZENDEGIA
Kontsulta ezazu Lasarte-Oriako kale-izendegi eguneratua www.zureleku.com/municipio/lasarte-oria atarian
Nekarrek egindako kale-izendegia
Kontsulta ezazu Lasarte-Oriako kale-izendegi eguneratua www.nekar.com atarian.
(Macromedia Flash Player instalatuta eduki behar duzu)

Urriaren 12tik 15era, Serrania De Cuenca ezagutzeko mendi irteera antolatu du Pol-Pol taldeak. Urriaren 6a baino lehen eman beharko da izena; irteera urriaren 12an izango da frontoitik, 06:00etan. Irteeran parte hartzeko 200 euro ordaindu beharko da.

HASIERA -- -- HERRIKO SAREA -- -- Herri Antzokia -- -- ZINEMALDIRA IRTEERA

XX. mende hasieran Donostia Espainiako erregeen opor leku bilakatu zen. Iraultza dantza taldeak garai horretara bidaia proposatzen du â€œDonostiako udaldiak (1900-1910) erakusketarekin.
Hondartzan, mende hasierako ogibideak;iÃ±udea eta bainuzaina, bainu hartzailea eta burgesak ikus daitezke.
Garaiko dokumentazioa ere ikusgai jarri da, hondartzan bainua hartzeko mende hasieran zeuden arauak idatzita ageri dira Kapitain-etxeko â€œhondartza pribatuanâ€�.
XX. mende hasieran Donostian burgues dirudunen topaleku zen La Marina kafetegia irudikatu nahi izan da. Madrilgo egunkariek zioten: â€œZein da Marina kafetegiko eserlekuetan eta abuztuan esertzea lortzen duen zorionekoa?â€�.
Izan ere, Marinaren terraza hiriko behatoki nagusia zen, eta ez zen bere aurretik bere burua agertu nahi eta pasatuko ez zenik. Turistak pilatzen ziren sasoiko edari garrantzitsuenak hartu ahal izateko; hala nola, â€œMazagranâ€� aperitifa (kafea,izotza, rona, limoia eta azukrea).
â€œDonostiako udaldiak (1900-1910)â€� erakusketa doan ikus daiteke abuztuaren amaiera arte. Ordutegia honakoa izango da: larunbatetan 11.00-14:00/17:00-20:00etara, igande eta jai egunetan 12:00-14:00 etara.

﻿ Hiripublika - Azkue Fundazioa- Euskara sustatzen
Diziplinartekotasuna oinarri legez, praxira bideratutako gogoetak plazaratzeko txokoa duzue hau. Hain gatazkatsua den urbanistikaz arituko gara, batik bat, eta lurralde eskala ezberdinak kontuan hartuta. Udal maila zein nazio maila zein nazioarteko maila ditugu pentsamendu eta proposamen iturri. Aitor Bilbao
Tags: blogaEuskarahirigintzaUEUunibertsitatea.net

Gipuzkoako museoak - Museos de Gipuzkoa: MATER Museoa: Kontserba tailerra MATER itsasontzi museoan

Iruditan: Getariako Gazte Asanbladak antolatutako bertso afaria - Artzape

Goomegle du Chatroulette onena eta Omegle Delmenhorst Stadt alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free chat eta bertan honako gauzak egin dezakezu

Ezagutu jende gaur munduari buruz. Guztiz doan Bideo-txata Iranduba, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Eskerrak Bideo-txata Iranduba jende bete ahal izango duzu, mundu osoko.

﻿ Hauta lanerako euskal hiztegia. - Azkue Fundazioa- Euskara sustatzen
Hauta lanerako euskal hiztegia.
Hauta lanerako euskal hiztegia. Ibon Sarasola.

Ezagutu nahastu du mundu osoko pertsonak. Guztiz doan Bideo-txata Comuna Amzacea, eta bertan honako puntu egin ahal izango duzu:
- Eskerrak Bideo-txata Comuna Amzacea lagunak dibertigarria ezagutu ahal izango dituzu guztiak planeta baino gehiagotik.

Ezagutu planeta osoko pertsonak. Doakoa Bideo-txata Poço Verde, eta bertan honako gaiak aukeratu daiteke:
- Eskerrak Bideo-txata Poço Verde lagunak dibertigarria ezagutu ahal izango dituzu guztiak planeta baino gehiagotik.

B: 1. Unanue-Maddi "Zer Izan Nahi Duzu Handitan?"
2. Arin-Nagore "Eguberriak"
E: 1. Ugalde-Iride "Mokorik Gabeko Oiloa"

Aparkalekuak Barri Salamanca(e)n - Erreserba ezazu zure tokia online
Aparkalekuak Barri Salamanca(e)n
Erreserba ezazu aparkaleku bat Barri Salamanca inguruan
Non aparkatu daiteke Barri Salamanca inguruan?

Have fun Billinge guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Billinge, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Billinge doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

Igorre (Vizcaya/Bizkaia)

Badakit lehendik ere jarria dudala bideo hau eta errepikakorra naizela eta abar, baina urtero errepikatzen dira ere Gabonak, oporrak, herriko festak eta ETBko maratoia eta hemen inor ez da kexu. Beno, ETBko maratoiaz bai, truñoa delako. Beraz, ez izan rantziyoak eta gozatu bideoaz. Eguberri on guztioi!

Have fun Centenario do Sul guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Centenario do Sul, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Centenario do Sul doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

Balea Musika Ideiak _ 22m2

[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Alt Tucheband alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

EIMA Katalogoa: Konponbide bila gabiltza. Elkarrizketak : proiektu bateratua. Euskara eta literatura arloa lantzeko sekuentzia didaktikoa. Lehen Hezkuntza 4. maila [Interneteko baliabidea]
Konponbide bila gabiltza. Elkarrizketak : proiektu bateratua. Euskara eta literatura arloa lantzeko sekuentzia didaktikoa. Lehen Hezkuntza 4. maila [Interneteko baliabidea]

Eta ezer gutti gehiago egin daiteke hemen, ez pentsa.
A zer matraka azken aldian ematen ari direna Oculus Rift delakoarekin. Bideojokoen industriaren guru ahozabal eta orojakile hauek baina ez dakite bideojokoen etorkizuna nondik nora doan. Ez jauna, etorkizuna Waiting in Line 3D bideojokoa bezalakoetan dago. Inmertsioa, errealismoa, interaktibitatea maisuki uztartzean datza bideojokoen etorkizuna. Eta ukabilak bezalako pixelak. Bale aspergarri samarra izan daiteke noiz behinka, baina haisuec, ilarak horrelakoak dira!
Hemen duzue gameplay-a:

Have fun Richmond guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Richmond, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Richmond doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.
Richmond hirien zerrenda:

Have fun Pereira Barreto guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Pereira Barreto, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Pereira Barreto doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

Jakina den bezala, pagausoa espezie zinegetiko bat da eta bere bizi-zikloko prozesu ezberdinen inguruan ahalik eta informazio gehien biltzea interesatzen da, Administrazioei ahalik [...]
Pasa den ekainaren 9an Euskadiko I Bioblitza antolatu zen Ametzagaina Parkean (Donostia). Bertaratutako 100 lagunek eta onddo, intsektu, araknido, anfibio eta narrasti, hegazti [...]
Bioblitz bat leku eta data zehatzetan elkarlanean egindako laginketa bat da, talde taxonomiko bat edo hainbatena. Beste era batean esanda, Bioblitz bat herritarren zientzian oinarritutako [...]

Gure lorategi berria

Hemen daukazu 2017-2018 ikasturterako Debagoieneko EUSKARAZKO Lanbide Heziketako eskaintza.

Nafarroako Ikasle Abertzaleak: Gazte 1 + EZ! Eguna Burlatan 30ean

Ama Guadalupekoa Eskola Kirola: ALEBINAK

Gaur sartzen da Korrika 17 Barkaldon arratsaldeko 16:30etan, berotzen hasiak gara Alkartu Ikastolan, hona hemn horren froga. Maitatu, iaksi, ari, euskalakari...

Lucas jaunari kolpeak iristen zaizkio toki guztietatik, eta motiborik ez da falta egia esanda. Izan ere, eta Jedizale sutsuenak honekin bat datozela dirudi, garai bateko epikotasuna efektu berezien erabilera merke eta frankizia zein pertsonaien bertsio irrigarriekin ordezkatu baitu gure Georgek.

Katxonderstango Errepublika: "Madarikazioak eta irainak euskaraz" manifestua? PUTAIN DE MERDE!
"Madarikazioak eta irainak euskaraz" manifestua? PUTAIN DE MERDE!
Zer egiten du euskaldun batek hanka bortizki zapaltzen diotenean? Eta autobusa segundo gutxi batzuengatik galtzen duenean? Eta bere talde kuttunaren partida ikusten ari delarik epaileak taldearen kontrako erabakia hartzen duenean?
Segur aski, erdara erabiliko du...
Argi dago euskaldunok oso errotuta dugula madarikazioetan, irainetan eta, oro har, hitz potoloetan erdarak erabiltzeko ohitura.
Baina euskaldun batzuek "Aski da!" esan dute, eta "Madarikazioak eta irainak euskaraz" manifestua egin dute, halakoak euskaraz esaten hasteko.
Manifestua Baionan aurkeztu dute Euskal Herri osoko euskaltzale talde batek, eta han izan gara "Hitz eta Putz" irratsaiokoak.
Zer diote sustatzaileek? Aldatuko al dute euskaldunon ohitura zahar hori? Madarikazioak, irainak eta abarrak euskaraz botatzeko gai izango gara?
Entzun zer dioten sustatzaileek.
Oharra: arazo teknikoengatik konexioa eten egin behar izan dugu zuzeneko emanaldian.
Arazoak arazo eta ohiturak ohitura, inork irainak euskaraz botatzen hasi nahi badu, hona hemen euskaraz iraintzeko metodo erraz bat:
Eta, bestela, kontuan hartu Euskal Herrian badela herri bat halakoetarako euskara erabiltzen duena: Arralde. Horri buruz, Gorka Bereziartuak tesi mailako gogoeta egin du Euskalerria Irratian, "Metropoli forala" saioan. Entzun nahi baduzu, sakatu hemen (01:40:00tik aurrera).
- Izango al da inoiz robota pertsona baino hobea bertsotan?
Etiketak: biraoak, Euskal Irratiak, euskara, Hitz eta Putz, irainak, Madarikazioak, manifestua

Deu mil a BruselÂ·les per lautodeterminació elkartearen arabera, 10.000 pertsona inguru bildu dira eta euren helburua lortu dutela adierazi dute.
Informazio gehiago:Eitb: BRUSELA: Lurralde katalanen independentziaren aldeko manifestazioa

0612 8000 kg-ko tandem trinkotzaile dardarkaria 3 C
0618 Arrabol autopropultsatua Hamm 5300 kg-koa 3 C

Fiskalak 46 urteko zigorra eskatu du Atutxa hiltzen saiatzeagatik
Gorka Martinez Ahedo epaiketa: Fiskalak 46 urteko espetxe zigorra eskatu du Gorka Martinez Ahedorentzat Juan Maria Atutxa bost aldiz hiltzen saiatzeagatik.
Informazio gehiago:Eitb: Fiskalak 46 urteko zigorra eskatu du Atutxa hiltzen saiatzeagatik

PDF fitxategia: liburu_digitala-emakume_osoa_link.pdf
Hizkuntza: Euskaraz, Gazteleraz
Hizkuntza: Euskaraz, Gazteleraz, Ingelesez
Egilea: Antonio Perla
Bikaina, aberatsa, aurrera begira. Bergarako Errege Seminarioaren gida.

Josu Juaristi, Europar hauteskundeetarako EH Bilduko hautagai nagusia
Josu Juaristai, Garako zuzendari ohia eta kazetaria, izango da maiatzean egingo diren hauteskundeetako EH Bildu koalizio abertzalearen hautagai nagusia.
Informazio gehiago:Eitb: Josu Juaristi, Europar hauteskundeetarako EH Bilduko hautagai nagusia

Maiatzaren 5era arte dago irekita Bilbon euskara ikasteko diru laguntzak eskatzeko epea
Bilboko Udaleko Euskara eta Hezkuntza Saileko Euskara Zuzendariordetzak euskara ikasteko diru laguntzen deialdia egin du, eta horrela, interesdunek maiatzaren 5era arteko epea izango dute eskaera egiteko, Bilboko Udalak jakinarazi duenez.

Sestaoko La Naval enpresa: Sestaoko La Naval enpresak 220 milioiko kontratu bat galdu du Europako Batzordeak hartu behar duen erabakiaren atzerapenagatik.

ISIS-en propaganda arloarekin lotutako gizon bat atxilotu dute Madrilen
Guardia Zibilak 31 urteko gizonezko bat atxilotu du Collado Medianon (Madril) Estatu Islamikoak Espainiako Estatuan duen propaganda arloarekin lotura duelakoan.
Informazio gehiago:Eitb: ISIS-en propaganda arloarekin lotutako gizon bat atxilotu dute Madrilen

Antolatu zure eguna sanferminetan - Pamplona - Turismo Nafarroa
Uztailaren 6an, eguerdiko 12:00etan hasten da dena: Txupinazoa jaurtitzen da Udaletxe plazan, eta istant bat geroago, "¡Viva San Fermín! Gora San Fermin!" oihuek, suziria lehertzearekin bat, giro zirraragarria sortzen dute. Une horretatik aurrera, zuria eta gorria nagusituko dira Iruñeko karriketan 8 egunez, eta, berezko kolore horiekin batera, zezenak, musika, tradizioak, dantza eta giro ona izanen dira nonahi.
Zehatz-mehatz jakin nahi baduzu nola antolatu sanferminetako egun bat deus ere ez galtzeko, hona hemen gure proposamena:
Eguna hasteko, entzierroa ikusiko dugu haren ibilbidean dagoen balkoi batetik, sanferminetan aditua den bertako gidari batek lagundurik. Entzierroaren ondoren, ezin bestela izan, gosaria. Hiriko hotelen batean gosaldu ahal izanen duzu edo, zorionekoa bazara, Nuevo Casino elkartean. Lokal pribatu honetan, "Alpargataren Dantza" egiten da eta soilik bazkideak eta enpresa jakin batzuk sar daitezke. Gazteluko plazan kokatuta dago, Iruñeko bihotzean, eta han biltzen da Iruñeko gizartearen parte bat gosaltzeko eta hain giro bereziaz gozatzeko.
9:30etik aurrera, erraldoi eta buruhandien konpartsa karriketan barrena ibiltzen da. Sanfermin goizetarako proposamen erakargarri hau festetan egunero dauden beste ikuskizun batzuekin osatu daiteke: musika, dantza, antzerkia, herri kirolak... Gainera, Taconeran jartzen diren postuetara joan gaitezke arropa, artisautzako produktuak, fantasiazko bitxiak eta era guztietako artikuluak erosteko.
Ziur aski, goiza entzierroaren ibilbidean eta hirian bisita gidatu bat egiteko unerik aproposena ere bada. Gidariei esker, sanferminetan aditua izanen zara.
18:00etatik 20:30era bitarte, zezenketa ikus dezakezu plazan eta, hura bukatuta, peñen irteeran parte har dezakezu, horixe baita sanferminetako hitzordu koloretsuenetako bat.
Gauean, pintxoen ibilbidea egin dezakezu eta, ondoren, kopa bat cava eskuan duzula su artifizialak ikusi Baluarte Iruñeko kongresu jauregi eta auditorioko terraza pribilegiatuan.
Amaitzeko, hiriaren erdigunean barrena kokatuta dauden hamaika eszenatokitan musika eta abestiak zuzenean entzun ahal izanen ditugu.
Ekitaldi horiei buruzko zehaztasun guztiak izateko, jarri enpresekin harremanetan eta bizi festak sanferminetako abenturan gidatuko zaituen aditu baten eskutik:

Gauza jakina da aurkikunde handienetako batzuk kasualitate baten ondorio izaten direla. Bi ikasle euskalduni gertatutako kasualitatea izan al liteke euskararen jatorria zein den jakiteko giltzarria?
Gaxuxa Zudaire eta Zigor Irigarai Pauen bizi diren bi euskaldun dira, eta alokairua ordaintzeko pisukide berria behar zutenez, atzerriko ikasle batekin jarri dira harremanetan.
Halako batean, konturatu dira ikasleak ez dakiela euskaraz baina euskaraz ulertzen duela. Are gehiago, euskaldunak atzerritarraren hizkuntza ere ulertu dute!
Ikasle atzerritarra Uzupisko Errepublikakoa da, eta 100 hiztun eskas dituen hizkuntza batean mintzo da: uzupiera. Wikipedian duzue informazio gehiago, gaztelaniaz. Ikusteko, sakatu hemen.
"Hitz eta Putz" irratsaioan hiru protagonistak izan ditugu, eta konprobatu dugu bi hizkuntzak desberdinak direla, baina badituztela antzekotasunak.
Saioa entzuteko aukera duzu hemen:
Egiaz edo gezurraz harago, euskararen jatorriaren misterioa dago.
Etiketak: Arantxa Idieder, Euskal Irratiak, euskara, euskararen jatorria, filologia, Hitz eta Putz, Martin Kitto, uzupiera, Uzupisko Errepublika

Ikasleen hutsegiteak kudeatzea tutoreari tokatzen zaio. Alexiak eskaintzen dituen aukerak azaltzen zaizkizue ondorengo bideotutorialean.
Egilea: Aritz

Presoak Euskal Herrira ekartzeko aldarrikapena Madrilgo Puerta del Soleko 2015eko kanpaikadetara eraman du ekintzaile talde batek, laser bidez ikurra islatuz.

Adiskide bertso elkarteak autobusa antolatu du. Irteera herriko plazan 14:45ean izango da.
Joan behar duenak izena eman Mikel, Anjel edo Abeli.

Gaur hasiko dituzte igogailua eraikitzeko lanak - Hiruka.eus
Portu Zaharrean eraikiko duten igogailuaren infografia. © GETXOKO UDALA _ Ikusi handiago _ Argazki originala
Eguaztenetik aurrera, espondaren kontra dagoen aparkatzeko ilara kendu egingo da, materiala biltzeko gunea jarri eta segurtasun neurriak hartzeko, udal iturriek azaldu dutenez.
Lanak egiteko epea bost hilabetekoa da; beraz, udaren hasierarako amaituta egotea aurreikusi dute arduradunek. Lan horiekaz, oztopo arkitektonikoak kenduko dira, eta Genaratxu eta Usategi parkearen arteko pasealekua hobetuko da.

VII. Bigarren Eskuko Liburu Azoka Solidarioa - IES URIBE-KOSTA BHI
VII. Bigarren Eskuko Liburu Azoka Solidarioa
Ekainaren 1ean, liburutegiko irteera izan genuen, Algortako VII.
Bigarren Eskuko Liburu Azoka Solidariora.
Urtero egiten dugun moduan, txangoa opari moduan planteatzen da irakurle oso onak saritzeko.
Hor egon ginen liburuak begiratzen, aukeratzen eta erosten, bai guretzat, bai oparitzeko ere.

Igerileku irekiak - UROLA Turismo

Bost edukiontzi erre dituzte Sopelan
Sopelan bost edukiontzi erre dituzte gauean, Zabalbide, Zubigane eta Plazarte kaleetan. Kalterik ez ibilgailu eta eraikinetan.
Informazio gehiago:Eitb: Bost edukiontzi erre dituzte Sopelan

Emakume bati sexu erasoa egin diote Portugaleten
42 urteko gizon bat bere bikotekide ohiaren etxebizitzan indarrez sartu zen, eta emakumea aurpegian kolpatu ostean sexu erasoa egin zion.
Informazio gehiago:Eitb: Emakume bati sexu erasoa egin diote Portugaleten

Aita santua: Adinekoak zaharren egoitzetan uztea bekatu larria da
Aita santua: Frantzisko aita santuak ohartarazi duenez, adinekoak zaharren egoitzetan uztea eta hainbat hilabetez horiek bisitatzera ez joatea bekatu larria da.
Informazio gehiago:Eitb: Aita santua: Adinekoak zaharren egoitzetan uztea bekatu larria da

Duela hamar urte, Sobietar Alderdi Komunistaren 25. Kongresuan gizaldiko proiektua iragarria izan zen. Duela gutxi proiektu erraldoi hau lurperatu egin da.
Berriki eta lehenengo aldiz, soriasiak jotako giza azala berreraiki egin da.
XV. mendean, Atlantiko ozeanoan zehar bidaiak ugaldu zirenez, nabigazioaren segurtasunerako tresna bat behar zen. Mediterranioan edo Mantxako Kanalean ibiltzeko, ez zegoen gauza askoren beharrik. Beti Kostatik hurbil zeudenez, itsasoan ez galtzearren nahikoa zen gehienez ere maparen bat eta haize-arrosa edukitzea. Ozeano zabalean ordea, itsas korronteek, haizeek edo ekaitzek erraz desbidera zitzaketen untziak. Orduko mapak gainera, zehaztasun txikia zuten, eta itsasgizonak itsu-mustuan zebiltzan itsaso zabalean.
Barre egitea osasungarria da
Barrea, gizakiok komunikaziorako darabilgun bide esklusiboa da; gure portaera-modu berezienetako bat. Zalantzarik gabekoa da, barre egiteak mesede handia egiten diola gorputzari.

Email-ean sartzeko GIDA laburra - IES URIBE-KOSTA BHI
Email-ean sartzeko GIDA laburra
Ikasle berriak izango zaretenok uribekostaBHIko erabiltzailea daukazue dagoeneko.
Hona hemen gida txiki bat lehen pausuak emateko

Neska neguan erosoa izango da mahuka luzeko mozorro luzea mohair jertsearekin.

Deskribapen fisikoa: v. : il. ; 58 cm

“KIROLA EGIN NAHI DUT”, DEIALDI IREKIA – Ostadar SKT
Hurrengo denboraldiko izen-emate epea hasi da.
Gure programazioa ezagutu nahi baduzu, zatoz aurkezpenera!
Aurkezpen egunak (aukeratu hobeki duzun eguna):

POLEMIKA ALDERDIEN ARTEAN: PSEk zentsura-mozioaren inguruan hitzegingo du asteartean
PPko eta PSEko exekutibak bakoitzak bere aldetik bildu dira gaur popularrek lortu nahi duten eta sozialistek uko egin dioten zentsura-mozioa aztertzeko.
Informazio gehiago:Eitb: POLEMIKA ALDERDIEN ARTEAN: PSEk zentsura-mozioaren inguruan hitzegingo du asteartean

ILUNDAIN _ Haur Hezkuntza 2

ERAKUSKETA: Vostok Tailerra Bilbora dator
Custo marka ospetsuaren estanpatuetan eta Vostok ukitua duten Cha Cha zigilupeko produktuetan ikusi ahal izan ditugu diseinu hauetako batzuk.
Informazio gehiago:Eitb: ERAKUSKETA: Vostok Tailerra Bilbora dator

Hartzazu nire aurpegi mutu, eskeko hau.
Hartzazu eskatzen dizudan maitasun hau.
Hartzazu nire baitatik zu zarena.

Donostiako kaian hustutako eraikinetako bizilagunak etxera itzuli dira
Joan den astean Donostiako portuko bi eraikin jendez hustu behar zituzten. 27 bizilagunak ostegun honetan bueltatu ahal izan dira etxera.
Informazio gehiago:Eitb: Donostiako kaian hustutako eraikinetako bizilagunak etxera itzuli dira

Operazioa 18 probintziatan egin dute, tartean Bizkaian. Han bi miaketa egin dituzte.
Informazio gehiago:Eitb: 26 pertsona atxilotuta haur pornografiaren aurkako operazio batean

Ongi Etorri – Araxes Ikas Komunitatea
Webgune honen helburua, ikasle- irakasle eta gurasoen arteko zubia geroz eta laburragoa izatea da. Horretarako, zenbait gai jorratuko ditugu:
Eskolako antolakuntza.
Ikasleek gelan egindako lanak.
Irteeren argazkiak.
Hezkuntza, euskara, elkarbizitza, ingurugiro, eta abarreko gaien inguruko berriak.
Dena den, webgune honek bizirik iraun dezan, zuen iradokizunak ezinbestekoak ditugu. Beraz, esatekorik baduzue idatz iezaguzue hurrengo posta helbidera:

Berriak Udalak irmoki gaitzesten du atzo Sestaon gertaturiko emakumearen hilketa
Azkoitiko Udalak bere gaitzespenik irmoena azaldu nahi du atzo Sestaon gertaturiko 32 urteko emakumearen hilketaren aurrean. Halaber, biktimaren familia eta gertukoei elkartasuna adierazten die.
Udalak biolentzia sexistaren kontra eta emakumeen eta gizonen arteko berdintasunaren alde lanean jarraitzeko konpromisoa berresten du, biolentzia matxista bere adierazpen forma guztietan desagertzen den arte.

ATXILOKETA: Bi atxilotu urtarrilaren 24an Sevillan izandako Marta del Castilloren desagerpena dela eta
Informazio gehiago:Eitb: ATXILOKETA: Bi atxilotu urtarrilaren 24an Sevillan izandako Marta del Castilloren desagerpena dela eta

PSE bideoa zaborra: Gipuzkoako sozialistek atez atekoari buruzko parodia egin dute, inauteriak direla aprobetxatuz. Koloretako kuboak soinean, bideoa egin dute.
Informazio gehiago:Eitb: Gipuzkoako sozialistek atez atekoari buruzko parodia bat egin dute

Astelehen honetan iragarri dituzte Eskuz Binakako Txapelketako 9. jardunaldiko partiden ordutegiak. Otsailaren 18an, larunbatean, Xalak eta Laskurainek Martínez de Irujoren eta Barriolaren aurka jokatuko dute, Iruñean (17:15).
Igandean, Berasaluze VIII-Albisu Bengoetxea VI-Apraiz norgehiagoka izango da, Eibarren (17:00). Astelehenean, Tolosan (16:30), Titín III-Merino II Aritza Lasa-Pascual partida jokatuko dute.

Presoen aldeko afaria debekatzea erabaki du Auzitegi Nazionalak
Aurretik, fiskalak eta Dignidad y Justicia elkarteak afariaren debekua eskatu zioten epaileari. Grande Marlascak eskaria aintzat hartu eta Leitzan presoen alde egin behar zuten afaria debekatu du.
Informazio gehiago:Eitb: Presoen aldeko afaria debekatzea erabaki du Auzitegi Nazionalak

Bilduk Urkulluri: Aurrekontuen auzian ezin duzu edozer gauza eskatu
Euskadiko Aurrekontuak onartzeko edozer gauza ezin dela eskatu ohartarazi dio Pello Urizar EH Bilduko legebiltzarkideak Iñigo Urkullu lehendakariari.
Informazio gehiago:Eitb: Bilduk Urkulluri: Aurrekontuen auzian ezin duzu edozer gauza eskatu

KADETE ETA GAZTE SELEKZIOEN ENTRENAMENDUAK
Datorren asteazkena, maiatzak 16, Kadete eta Gazte selekzioek egingo duten entrenamenduen ordutegiak eta futbol-zelaiak jakinarazten dizkizuegu:
PARTIDUAREN ORDUA: 17:30 BIZKAIA – S.D. DEUSTO ( GAZTEAK )
PARTIDUAREN ORDUA: 19:00 BIZKAIA – C.D. SONDIKA ( OHOREZKO MAILA )

Nafarroako Parlamenturako hauteskundeak, 2015 - Behin betiko emaitzak - Ezcároz / Ezkaroze

Buruhandien tailerra - Agenda - Zestoa
Buruhandien tailerra

Podemos PSErekin lan egiteko prest, âEAJren makulua izateari uzten badioâ
Gehiengo sozialaren alde jartzea erabakitzen badu elkarrekin bestelako politikak egiteko aukera egongo dela azaldu du Podemos-Ahal Duguren idazkari nagusiak
Informazio gehiago:Eitb: Podemos PSErekin lan egiteko prest, âEAJren makulua izateari uzten badioâ

Osasunak garaipena lortu du eta jaitsiera postuak atzean utzi ditu
BBVA Liga, 22. jardunaldia. Talde gorritxoak 1-0 irabazi dio Celtari, eta Vigoko taldea aurreratu du sailkapenean. Armenterosek izan da golegilea, 55. minutuan.
Informazio gehiago:Eitb: Osasunak garaipena lortu du eta jaitsiera postuak atzean utzi ditu

The Librezale 2017-ko Martxoa Archive by egilea
2017-ko Martxoa Archives by egilea

Herriko hainbat banketxeek jasan dituzten erasoen aurrean, ekintza hauekiko bere kondena azaldu nahi du Hamaikabatek.
Iraganeko praktikak dira, motibazio politiko-totalitarioak dituztenak, ez ganberrismo hutsa. Horregatik, udalerrian jarduera duten beste alderdi eta ajente politikoen posizionamendua eskatzen dugu; batez ere, udal ordezkaritza dutenen alderdi politikoena.
Alkate jauna: garbitu itzazu herriko horma eta paretetan dauden mezu iraintzaileak!
2 Iruzkin “Iraganeko praktikak”-rentzat
Bristoleko langile bat besterik ez da.
Bristolen, hiri barnean ERRAUSTEGI bat dute ondorengo argazkian ikusten den bezela

Zornotza Cup ;Baskonia irabazle, bihar Amorebieta-Etxano Cup - www.amorebieta.com – Hilero Zornotzan
Zornotza Cup ;Baskonia irabazle, bihar Amorebieta-Etxano Cup
Zornotza Cup Finala: CD Arratia VS 1- Baskonia FE 2

COMUNICADO DE LA BANDA BASSOTTI _ Euskal Herria ★ Donbas Elkartasun Komitea

ZUZENEKOAK Ondo bidean, irailean ikusiko du argia diskoak, eta lau musikari handi hauen proposamena zuzenean entzuteko ere izango da aukerarik. Azaroan hiru aurkezpen kontzertu eskainiko dituzte: hilaren 8an Bilboko Kafe Antzokian izango dira;biharamunean, hilaren 9an, Donostiako Dokan;eta azaroaren 16an, berriz, Gasteizko Jimmy Jazzen. Sarrerak salgai daude dagoeneko erabatera.eus webgunean.

lanpostu deialdia

hilabetero, bigarren larunbatean, Nordic Walking egiteko aukera daukazu (nahiz eta hilabete honetan 3. larunbata izan).
Parte hartu nahi izatekotan, urriaren 19a baino lehenago esaiguzu, mesedez, nw.itxartu@gmail.com helbidera idatziz edo 695750649 telefonora deituz.

Zure mezua idatzi...
Nire buruari email honen kopia bat bidali

“Youngblood Brass Band” Kontzertua - Jarduera eta Ekitaldien agenda osoa - Hondarribia

komunikazioan ikasle nekaezina: Nor naiz ni & zer gara gu

ZORNOTZAKO 12 ORDUKO II. MARATOIA - www.amorebieta.com – Hilero Zornotzan
Amaia Larruzea Euskal Herriko mendien inguruan jende ugari biltzen da eta aukera ederra izaten da bertan antolatzen diren ekintzez gozatzeko. Kepa Larruzea eta Kepa Ajuria zornotzarrek Beasainen antolatutako...

Milaka pertsona edozein munduko zati ausaz etatik berriketan. Ekin Bazoocam Rio Formoso aukera hauek artean aukeratu daiteke:
- Jende interesgarri Ezagutu now in Rio Formoso. Zehazteko, joan 'Ezarpenak'.

Unai G. Somovilla, asteburu honetan zehar, Alebin kategoriako Erkidego Arteko Espainiako Txapelketan izango da lehian Euskadiko Selekzioarekin. Unai G. 100 bizkar eta 100 bular probatan arituko da eta litekeena da errelebuetan ere parte hartzea. Txapelketa Pama de Mallorca-n ospatuko da, Son Hugo igerilekuetan. Zorte on Unai! Egurra!!

Ekainaren 28an, San Pedro egun bezperan, festa hauetako danborrada aterako da herriko kaleetara. Aurrez egin bezala, danborradako zuzendaritzak herriko beste elkarteak gonbidatu ditu danborradan parte hartzera, beraien banderak eramanez, edo danborrak jotzen.
Parte hartu nahi dutenek, edo informazio gehiago jaso nahi dutenek, honako telefono zenbakietara dei dezakete: 616921299 edo 628617535.

2005/10/05: Ermuan ongizate politikak eta enpresen erantzukizun soziala aztertuko dira

1- 2016 Rioko Joku Olinpikoak

KORU BIRTUALA... (janzkera, ilea aukeratu eta jarri abesten)

Hirak herri mugimenduaren buruetako bat da Naser Zafzafi, nahiz eta berak, “bat gehiago” dela esaten duen. Maiatzaren 29an atxilotu zuten beste ehunka lagunekin batera, eta ordutik espetxean dago.
Uztailaren 20ean Abeldkrim Al-Khattabi buruzagi rifartarrak 1921ean Espainiar Estatuaren kontrako garaipena eta Arrifeko Errepublikaren sorrera eguna ospatzen da. Urteurrena probestuz egin dute “milioien martxa” deituriko manifestazioa.
Amaiera ekitaldian irakurri dute Zafzaniren gutuna. Hor, "kartzelan egon arren, anai arrebekin batera borrokaren parte izateagatik pozik dagoela” eta “bide baketsu beretik jarraitu beharra” dagoela azpimarratu du. “Rifeko seme-alaben ordez, kargu publikoen ustelkeria eta mafia lobbyek behar lukete kartzelan”.
Uztailaren 30ean, Mohamed VI.a erregeak urtero ematen duen hitzaldia egingo du, eta herrialdeak bizi duen protesta egoeraren aurrean zer esango duten zain daude riftarrak.
Mouxine Fikri gaztearen heriotzaren ondotik urrian hasi ziren protestak. Arraina saltzen ari zela salgaia kendu eta zabor-kamioira bota zuten portuko zaindariek. Bere ogibide bakarra zenez, gazteak kamiora salto egin zuen. Orduan, zaborra txikitzeko mekanismoa martxan jarri eta bertan hil zen..
Ordutik manifestazio eta mota orotako protestak Rif osoan zehar hedatu dira, "Hirak" Rifeko Herri Mugimenduaren sorrerarekin batera. 2011ko Udaberri Arabiarretik ez dira tamaina honetako protestarik gertatu. Marokoko gobernuaren erantzuna, ohi legez, errepresioa izaten ari da.

Libre nahi ditugulako, heziguneak borrokan : Ikasle Abertzaleak
Libre nahi ditugulako, heziguneak borrokan

Aupa lagunok!! berriro hemen gaude, emankorra izan den oporraldi luze baten ostean...indar berrituekin, ideia pilo batekin eta taldean lan egiteko gogotsu....EZTA?????
Hemendik, gure BLOG proiektu txiki honetatik, animatu nahi zaituztegu zuengandiko onena ematen jarrai dezazuen.....
Esan behar, datorren asteartean(irailaren 13tik aurrera eta hiru egunez),Jakintzagaien arteko esperientzia-trukerako jardunaldiak burutu ditugula "Esperientziz esperientzi eraikitzen..." lemapean.
Behean aurkituko duzue, Agustin Marcos-ek egin digun ekitaldi hauentzako kartela.

Mendebaldearen gainbeherak aurpegi asko ditu. Horietako bat da ezker hegemonikoak azken hamarkadatan eman duen espektakulu tamalgarria, inperialismoaren eta neoliberalismoaren ezkutari progrea bilakatuz. Baina, krisiaren errautsetatik bestelako ezker berri baten agerpenak ilusioa piztu zuen bazter batzuetan. Ondoren, frustrazioak iritsi ziren. Ezker berri horrek gobernua lortu du Grezian, baina gauzak aldatu baino, herstura ekonomikoen bidea sakontzen jarraitu du. Horregatik, epe motz eta ertainean zaila da irudikatzea ezker eraldatzailearen arrakastarik Lehen Mundu dekadentean.
Ezkerraren ezinaren ardura ez dago bakarrik maila politikoan, arazoak dituen sustraiak sakonagoak dira. Mendebaldeko jendarteak oso kontserbadoreak dira. Maiz entzun dugu akomodatuak direla, baina ez, ez da nahastu behar erosotasun ekonomikoa eta kontsumo maila altua. Geroz eta jende gehiagok ditu estutasun ekonomikoak edota ematen dituen lanaldi luzeak ezin dira definitu bizitza eroso baten parte bezala. Halere, jendea kontsumismora besarkatua bizi da, populazioa zaharkitua dago eta, oro har, gehiengoak Stockholmeko sindromearen antzeko zer edo zer bizi du, horregatik, benetako aldaketari beldurra dio.
Independentzia aldarrikapenaren hurrengo egunerako teknikoki dena omen dute prest katalanek, baina prest ez dutena da herritar gehiengoaren psikologia. Sektore batzuk (bereziki enpresarien artetik) dagoeneko agertu dira esanez ez daudela prest mina sufritzeko, aldiz beste askok ezin du imajinatu ere horrelako prozesu batek epe motzean sortu dezakeen mina
Benetako aldaketak mina suposatzen du. Unean uneko mina da, nahiz eta etorkizunerako hobea izan daitekeen, baina ez dago aldaketarik modu bateko edo besteko minik gabe. Berriz, mendebaldeko ezker moderatuak edo eraldatzaileak egun saltzen duena da minik gabeko aldaketa. Botoa eman, hauteskundeak irabazi, egungo politika ekonomikoak ñabartu eta dena etorriko omen da bere onera. Greziako Syriza alderdiak hori bera egin nahi izan zuen, politika sozialak lehenetsiz, interes orokorra beste edozein interesen gainetik jarriz, baina sistema ekonomikoa aldatu gabe. Ordea, populazioa mina sufritzeko prest egon ezean hori ilusio bat izan zen, adibidez, euroa utziaz edo uzteko benetako saiakera bat eginez, Europar Batasuna eta Alemania derrigortzeko benetan negoziatzera. Horrek epe motzean mina sortuko zukeen, baina epe luzera greziar ekonomia eta herriarentzat onuragarria izango zen. Syrizak esan du hori ez dela greziarrek nahi dutena eta beraz, inoizko murrizketa eta politika neoliberalen aplikazio bortitzena egiten ari da euroan gelditzearen truke.
Gurean, bertsio hori ere ikusi dugu eta ikusten dugu egunero. Irribarre egin, koloreak hemendik eta handik, konfetiak eta giro ona, hauekin, baina batez ere botoarekin, helburuak erdietsiko direla sinetsarazi nahi zaie herritarrei. Katalunian antzeko sindromea bizi dute, sezesio prozesuak antolakuntza, sormen eta abilezia gaitasun handiak erakutsi ditu, baina bi gabezi eta arazo handi bat ditu: alde batetik, azkeneko hauteskundeen ostetik lidergo eta gehiengo argi baten falta ditu; bestalde batetik, aldaketa-mina binomioa ez da landu.
Independentzia aldarrikapenaren hurrengo egunerako teknikoki dena omen dute prest katalanek, baina ez dutena prest da herritar gehiengoaren psikologia. Sektore batzuk (bereziki enpresarien artetik) dagoeneko agertu dira esanez ez daudela prest mina sufritzeko, aldiz beste askok ezin du imajinatu ere horrelako prozesu batek epe motzean sortu dezakeen mina.
Aldebakarreko edozein independentzia prozesuak mina sortu du epe motzean, era atseginagoan esanahi badugu deserosotasunak sufritu dituzte herritarrek. Ekonomia gaixotzen da; nazioarteko aitorpenik gabe sistema finantzarioa aldrebestu eta kaltetzen da; soldatek bera egin ohi dute, produktuen prezioek gora egiten duten artean; eta abar. Antzeko egoerak sufritzeko prest egongo dira katalan independentistak? Orain arte iragarritako datak bete ez izanak eta prozesuaren atzerapenak garbi uzten dute mina saihesteko nahia, garaituko al du beldurrak?

heliopolis.sevilla. Enpresak, dendak, berriak, zineak, hotelak eta abar.
heliopolis.sevilla PORTALDETUCIUDAD heliopolis.sevillako informazio guztia. Enpresak, dendak, berriak, zineak, hotelak eta abar.
Agenda, aisia, kultura eta musika HELIÓPOLISen

Interesdunak ematen dituen datuak www.tolosa.eus atarian eskainiko diren informazio eta zerbitzu pertsonalizatuak errazteko erabiliko dira soil-soilik, eta, haiek tratatzerakoan, bermatu egingo dira segurtasun eta konfidentzialtasun neurriak.
Datu horiek, Tolosako Udalak, duen fitxategi egokira gehituko dira, eta ez dira izango, inolaz ere, tratamendu edo hirugarren bati lagatzeko xede, dagokionaren zalantzarik gabeko baimenarekin edo indarrean dagoen legeak baimentzen dituen egoeretan.
Erabiltzaileak web orriaren ataletako batean bere borondatez emandako datu pertsonalen tratamendu automatizatua baimentzen du. Era berean, emandako datuak egiazkoak izatearen ardura izango du, eta erakunde honek beretzat gordetzen du datu faltsuak eman dituen pertsona oro erregistratutako zerbitzuetatik baztertzeko eskubidea, zuzenbidean bidezkoak diren gainerako ekintzen kalterako izan gabe.
Indarrean dagoen araudia betez, zure datuetara, sartzeko, zuzentzeko, ezerezteko eta aurka egiteko eskubideak erabil ditzakezu ondorengo helbidera idatzizko eskaera bat bidaliz: Tolosako udala, Plaza Zaharra, 6 20400 Tolosa

Lorea Ibañez, aurtengo Parisko Korrikan. Argazkia: L.I
Igandean izan zen Pariseko Korrika. Zer egin zenuten?
Ibilbide bat finkatzen dugun bigarren aldia da, nahiz eta 20. Korrika izan. Berez 2,9 kilometro egiten ditugu Parisen, Montmartretik hasi eta Santuenen dagoen Euskal Etxera.
Erritmo lasaian joaten saiatu ginen, parte hartu nahi zuen edonork kilometro horiek egin zitzan. Euskal Etxera heldutakoan, poteoa eta erromeria izan genuen Z'anonymes taldearekin.
Ez da ohikoa Parisen euskararen aldeko ekimenak ikustea. Nola erreakzionatu zuen jendeak?
Urtean zehar euskararen aldeko bi edo hiru ekitaldi egiten dira, "Laburbira", "Herri Urrats" eta bi urtetik behin, "Korrika". Azken hau duela bi urte egin genuen Parisen lehen aldiz. Hasiera batean "petit commité" moduan egiten zen Euskal Etxean. Beraz, jendeak ideia berri honi irmo heldu dio, badakite euskararen aldeko ekimen oso ezaguna dela. Korrika Parisen egiteak zirrara ematen du.
Euskal Etxea duzue topaleku. Euskara sasoi onean al dago bertan? Zenbat euskaldun daude?
Pariseko Euskal Etxeak guztira 600 bazkide ditu, eta horietariko 300ek hartzen dute parte ekimenetan. % 90 iparraldekoak dira, gehiengoa jende nagusia da, hurrengo belaunaldiari euskaraz irakatsi ez diona. Euskal Herritik datozen gazteen % 70ak, berriz, euskaraz hitz egiten du.
Euskal Herriko euskalki guztiak ditugula uste dut. Oso polita da entzutea zelan aritzen garen, bakoitza bere euskalkiarekin eleketan! Oso ondo konpontzen gara, eta asko handitu dugu hiztegia sinonimoekin... Etortzera gonbidatzen zaituztet, mazedonia polita topatuko duzue bertan eta!
Nola bizi da atzerritik Korrika?
Ekitaldi berezia da Korrika. Niretzat oso hunkigarria da, bai Parisen eta baita Euskal Herrian ere. Bertan zaudenean, eta jendea euskararen alde korrika dabilela ikusten duzunean, bihotzez eskertzen duzu herrian jaio izana. Oso une politak dira, eta hala jarraitu behar dugu, euskarari momentu politak emanez.
Ez da antolatzen duzuen aurreneko aldia. Abentura edo bitxikeriarik kontatzeko ez zaizue faltako...
Abentura mordoa dauzkagu bai... Liburu bat idazteko beste! Oraingo honetan gendarmeek lortu dute urrezko izarra. Duela bi urte bezala, errepidea blokeatzeko baimenak eskatu genituen (2-3 hilabeteko aurreikuspenarekin). Beno, ba artista koadrila horrek bezperan eman zigun baimena... Baina ez da hor bukatzen abentura. "Manifestaldi" bat egiteko aukera baimendu ziguten, baina seinaka eta espaloitik joanez gero! Zelan egingo dugu guk Korrika ondo espaloitik eta seinaka?! Azkenean, Montmartren geundela, inor ez zegoenez kontrolatzen, gure saltsan egin genuen korrika, errepidea "blokeatzen", musikarekin eta denok elkarrekin!
Zein da lekukoaren bidez zabaldu duzuen mezua?
Gure mezua sinplea izan da: globalizatua dagoen mundu batean, zeinetan kultur asko nahasten diren, ez galtzea identitatea (Paris horren eredu ona da). Gauden lekuan gaudela, euskaldunok euskaraz bizi nahi dugu!
Elkarrizketa hau Aiaraldeak argitaratu du eta CC-by-sa lizentziari esker ekarri dugu ARGIAra

Igande gauean etxetik alde egitea lortu ostean, emakume batek Irunen salatu zuen bikotekideak ez ziola bakarrik kalera ateratzen uzten. Irainak eta erasoak ohikoak zirela ere salatu zuen.
Argazkia: publimetro.
Ertzaintzak argitu duenez, emakumea kalean aurkitu zuten negarrez etxetik ihes egin zuenean. Ertzaintza iristean emakumeak esan zuen tratu txarrak sufritu zituela gau horretan bertan eta bi hilabete zeramatzala etxean giltzapetuta.
Salaketak dioenez, irainak eta erasoak ohikoak ziren eta bikoteak ez zion uzten emakumeari bakarrik ateratzen. Emakumea erietxera eraman zuten azterketa medikoa egitera, zituen ubeldura guztiengatik.
Salaketaren berri izan bezain esker atxilotu zuten gizonezkoak 41 urte ditu eta epailearen aurretik pasa ostean libre gelditu da. Dena den, ezin du emakumearekin harremanetan jarri, ezta bere etxera edo lanera gerturatu ere.

Materiala: %65 poliester eta %35 kotoia. Mutilentzako mahuka motzeko kamiseta. Gris iluna jaspeztatu kolorea eta logotipoa estanpatua

Leioako: Uxue, Ziortza, Irati, Idoia, Garazi, Ane, Nile (Naroa 75'), Marta, Ángela, Lucía (Solar 75') y Altzaga.

Zu entzuteko gaude, Xabier Mendiguren & Morau
Liburu aurkezpena + Bertso bazkaria
Ez da kasualitatea. Bertso-saio musikatua

Azkenengo ikasturtetan ingurumenaren alde zenbait hobekuntza egin dira:
Zabor bilketa bereizketa, ontzi desberdinak ipiniaz (plastikoak, papera, eroaleak, laborategiko produktu kimikoak, taladrina, lanparak, Cdak...)
Argi indarraren kontsumo murrizketarako ahaleginak: kontsumo gutxiko argien instalazioa.
Taladrina erabileraren murrizketa.
Gehiago irakurriIngurumena -ri buruz

Nire eskuekin: "Freestyle" haur-oinetakoak / Patucos "Freestyle"

Egun hauetan gauza asko egiten ari gara eta horra hor gaurko hiru bideo hauek. Ea gustatzen zaizkizuen.
Ah, eta horietako bat zuetako batek muntatu du. Ea asmatzen duzuen zein den.

C.A. Osasunak eta AEK-k hitzarmena sinatu dute futbol taldearen hizkuntzaren kudeaketa hobetzeko plana diseinatzeko eta ezartzeko. Lan ildo hauek garatzen hasi dira: sentsibilizazio-jarduerak, euskara-eskolak eta itzulpen-plana, besteak beste.
C.A. Osasunaren estatutu sozialen bosgarren artikuluak dio gaztelania eta euskara direla klubaren berezko hizkuntzak, eta, ondorioz, biak erabiliko direla normaltasunez jarduera guztietan. Bada, xede hori bat dator AEKren misioarekin: herritarrek eta eragileek, egunerokoan, euskara normaltasunez erabiltzea.
Agerraldian, Osasuna taldeko presidente Luis Sabalza eta AEKren koordinatzaile nagusi Mertxe Mugikak hartu dute parte, El Sadarren.

Martxoak 24 asteartea: Osasunbide: Kirola: “Saskibaloia”
Martxoak 25 asteazkena: Topagunea / BirZiklatu
Martxoak 26 osteguna: Sukaldaritza: “Natillak”
Martxoak 27 ostirala: Kutxa musikala
Martxoak 28 larunbata: Balorekintza: Bideo Forum: “Pequeña Miss Sunsine”

Bilaketaren emaitza: Alegia - Gipuzkoa

INSTALAZIOEN EKINTZAK URRIAREN 30ean, AZAROAREN 1,3 eta 4an. _ Eibarko Udal Kirol Patronatua
30 Urr 2018 / eibarkir / Azken berriak

Iradokizun-orria

Administrazio publikoen erantzukizuna / 2017 / Gomendioak, iradokizunak eta legezko betebeharren gogorarazpenak / Defensor del Pueblo _ Ararteko - Navarra Nafarroa

Kultur Leioa _ Azkue Fundazioaren Egunkaria

20 HOBEKUNTZA Bidean Eskerrik asko

Pyrenaica 252 zenbakia 2013 /3. hiruhilabetekoa
Pyrenaica 259 Zenbakia. 2015 / 2 hiruhilabetea

Aseguru-kontratuei buruzko Legea: Autoa semeari utzi dio, hark istripua izan du eta aseguruak ez du erantzun _ Aldizkaria _ EROSKI CONSUMER
Auto baten jabeak 19 urteko semeari utzi zion ibilgailua, eta hark istripu bat izan zuen eta kalteak eragin zizkion. Arrisku guztirako asegurua zuen autoak, eta gastu guztiak ordain zitzala eskatu zioten aseguruari, baina uko egin zion. Honako hau esaten zuen polizak: "Aseguru-hartzaileak adierazten du autoa ez duela gidatuko 25 urtez azpiko inork eta/edo gida-baimenarekin bi urte baino gutxiago daramatzan inork". Ciudad Realeko Probintzia Auzitegiaren iritziz, bidezkoa zen aseguru-etxeak kalte-ordain partzial bat ematea (2013ko urriaren 3koa da epaia). Semeak noizean behin erabiltzeak areagotu egiten zuen arriskua eta, ondorioz, prima garestitu egingo zatekeen; gainera, aseguru-konpainiari ez zioten deus jakinarazi. Auzitegiaren iritziz, Kontratuari buruzko Legeak esaten duena ezarri behar zen kasu horretan: aseguru-hartzaileak arriskua handitu dela jakinarazi aurretik gertatzen bada istripua, aseguruaren zerbitzua murriztu egingo da, adostutako primaren eta arrisku handiagokoari egokituko litzaiokeenaren artean egongo litzatekeen aldearen proportzio berean murriztu ere. Hortaz, 3.362 euroko zigorra ezartzen du, ibilgailuaren hondakinak aseguru-etxearen esku utziz gero, eta 1.502 eurokoa hondakin horiek aseguru-hartzailearen esku geratuz gero.

Arnas aparatuko gaixotasunak edota aparatu hori egoki ibiltzea oztopatzen duen beste edozein gaixotasun tratatu, prebenitu eta egonkortzeko erabiltzen da, arnasketaren funtzioa mantendu eta hobetzeko asmoz.
Arnas arazoak dituzten haurrekin, helduekin edo adinekoekin erabil daiteke.
sekrezioak handitu eta eztula, arnasa hartzeko arazoak eta abar eragiten dituen edozein arnas gaixotasunetan.
Gaixotasun neurologiko eta neuromuskularrak dituzten haurren kasuan, biriken garapenean laguntzeko.
Arnas funtzioan eragina duten gaixotasun guztietan.
Gaixotasun kronikoetan, hala nola: biriketako gaixotasun buxatzaile kronikoan (BGBK).
Arnasteko arazoak dituzten gaixo neuromuskular eta neurologikoekin.
Arnas fisioterapia gure Lasarteko fisioterapia zentroan eskaintzen dugu.

Edozein lekutan, munduko pertsona aleatory bat konektatzeko. Chatroulette Barro Alto (Goiás) dezakezu honako aukeren artean aukeratu:
- Guztiak pertsona mota Barro Alto (Goiás) doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

"Zaharrak berri" (Unai Artetxe) - etakitto.eus
Ariketa mental batekin natorkizu gaurko honetan, irakurle. Barkatuko didazu atrebentzia, baina iruditzen zait hainbeste urtetan halako hiruzpalau zutabe idatzi eta gero, niri ere iritsi zaidala zuri zerbait eskatzeko unea.
Sofa eroso batean, ohean edo egongelako alfonbra gainean etzan zaitez, eta itxi begiak. Hartu lasai arnasa sudurretik eta ahotik bota. Ez izan presarik. Zu zeu konturatuko zara erabateko baretasunean zaudela. Jarraitu arnasa lasai hartzen eta begiak itxita. Hastera goaz. Alboan izango nauzu, ez izan beldurrik.
Orain, iraganera bidaiatuko dugu biok une batez. Kristo aurreko 500 urte ingurura, hain zuzen ere. Greziara. Baina ez orain buruan izan dezakezun Grezia horretara. Duela 2.500 urteko horretara. Zer irudikatzen duzu?
Zure parean duzu pantenoia, eraikin erraldoia, ederra, hautsik gabekoa. Historiako lehen txanponak ere egin berri dituzte. Trukeak beste dimentsiorako jauzia eman behar du momentu honetatik aurrera. Une historikoan murgildu zara.
Bero da Grezian. Aspaldian ikusi gabeko eguzkia ere existitzen omen da. Tira, joan ginena baino beltzaran itzuliko gara behintzat iraganetik. Gaitzerdi!
Jarraitu begiak itxita, faborez. Eta itzuli gaitezen iraganera.
Pantenoiaren sarrera nagusiaren alboan aspaldiko laguna irudikatzen duzu. Clistenes ote? Gerturatu eta han da, bai, Megacles II.aren semea, ezagutzen ez dituzun beste hiru kideekin, gizonak guztiak, adierazpen askatasunari buruz solasean. Montesquieu, Voltaire eta Rousseau omen dira. Beraiek horrela aurkeztu dituzte beraien buruak. John Stuart Mill ere bertan da. Baita Oliver Wendell ere.
Beraiengana erabateko isiltasunean eta burumakur hainbat pertsona hurbiltzen ari dira, bata bestearen atzetik, ilaran, burumakur, epaiketa baten zain egongo balira bezala. Triste dirudite. Atsekabetuta.
Sudur handi hori ezaguna egiten zaizu. Evaristo? La Pollako Evaristo? Hemen? Kristo aurreko 500 urtean? Eta beste hori Valtonyc? Hala dio bere txapelak. Pablo Hasel, Strawberry, Muguruza… Aurpegi ezagun asko eta asko. Gehiegi.
Bada sasoia iraganetik itzultzeko, irakurle. Edo oraina ote? Begiak ireki. Eta arnasa lasai hartu. Gogoratu, sudurretik hartu eta ahotik bota.
Urteak pasa dira. Zaharrak berri.
« Silvia Zuluaga (nutrizionista): “Asteburuak dira dietekin aurrera egiteko aurkari gogorrenak” “Bikote guztiak ez dira urteekin aspertzen” (Arantza Alvarez) »

Maria Bitarteko Ikastetxea _ Gaztañerre eguneko argazkiak igota daude!
Ohiturarekin jarraituz, irakasle, ume eta familiak batu eta gaztainerre eguna ospatu dugu!!
Zein goxoak gaztaina erreak giro onean!!

Orio AEko kamisetak eta gailu elektronikoak biltzen ari dira Ugandara eramateko - Karkara.eus
Aurtengo udan hiru oriotarrek Ugandara bidaiatuko dute, Mukwano Lagun elkartearen hezkuntza proiektu batean parte hartzeko. Hango haurrentzat da egunotan biltzen ari diren materiala.
Ugandako haurrei laguntzeko xedearekin, Elkartasun iluntzea antolatu zuten uztailean hara bidaiatuko duten hiru oriotarrek. Ekimenaren bidez material ugari bildu arren, egunotan berriro laguntza eskatu diete Orioko herritarrei.
Batetik, Orio Arraun Elkarteko kamiseta zaharrak bildu nahi dituzte, Ugandako ikastetxe bateko haurrei emateko; honekin, segida eman nahi diote arraun elkarteak azken urteetan martxan jarri zuen elkartasun jarduerari.
Bestalde, ordenagailu eta telefono mugikor zaharrak ere ari dira biltzen, hango langileek eta ikasleek erabil ditzaten.
Materiala Salatxo eta Hatoz tabernetan entregatu daiteke, eta abuztuaren 15a izango da horretarako azken eguna.

EAJ-PNV: Luis Javier Telleria: “EH Bilduren premia ez da sinesgarria. Gaur uko egin dio enpresen krisiak kaltetutako pertsonen aldeko adierazpena sinatzeari”
Legebiltzarkideak EH Bilduri leporatu dio ekidin egin duela Eusko Legebiltzarrak testu bat onartzea. Testu horretan, kaltetutako langileekiko elkartasuna eta babesa erakustearekin batera, inplikatutako eragile guztiei neurriak eskatzen zitzaizkien enplegu-suntsiketa ekiditeko
EAJ-PNVk EH Bilduren hipokresia salatu du. Izan ere, legez besteko proposamen bat aurkeztu du, premiaz eztabaidatzeko, hainbat euskal enpresen egoera larriaren inguruan. Baina, era berean, ekidin egin du adierazpen instituzionala onartzea. Azken horren bidez, Ganberak “kaltetutako guztiei babesa” adierazi nahi zien, eta tartean dauden eragile guztiei konponbideak eskatu “jarduera produktiboa bermatzeko eta lanpostuei eusteko”. Luis Javier Telleria legebiltzarkideak adierazi duenez, “koalizioaren ekimenaren premia bakarra Jaurlaritza kritikatzea zen, eta horretarako azkar eta latz irtetzea, Jaurlaritzari leporatzeko enpresa batzuen egoeraren ardura osoa. Horregatik egin diogu uko Mahaian kalifikatzeari, benetako asmoak bestelakoak zirelako: ez zuten Herriaren industria politikaren etorkizunaz eztabaidatu nahi, baizik eta Sailari egurra eman. Tapia sailburua gaizki ari dela esateko ez da Diputazio Iraunkorrik behar. Bilkuraldi arruntarekin nahikoa da”.
Telleriak gaineratu du bat datorrela eurekin egoera kezkagarria dela, eta horregatik, EAJ-PNVk erakunde-adierazpenerako proposamena aurkeztu diela talde guztiei. Testu hori ezin izan da onartu EH Bilduk eta Elkarrekin Podemosek uko egin diotelako. Aldiz, Alderdi Sozialista eta Alderdi Popularra bat zetozen adierazpen horren edukiarekin. “Kezkatuta gaude, eta horregatik adierazpen instituzionalerako proposamena. Eta lanpetuta gaude enpresa horien norabide zuzendu dezaketen eragile guztiak mugitzea saiatzen. Baita Eusko Jaurlaritza ere. Egoki deritzon kudeaketak egin ditzala eskatzen diogu, egoera honi aurre egite aldera. Penaz hartzen dugu Legebiltzar honek gaur langileei babesik adierazi ez izana, bi talde horiek uko egin diotelako. Uste dugu aukera bat galdu dugula, esateko Ganbera honek, bere eskumenen eremuan, kezka, interesa eta konpromisoa adierazten duela”.
EAJ-PNVk Ekonomiaren Garapeneko Sailak zailtasun-egoeran dauden enpresekin egiten diharduen lana defendatu du. Hilabeteetako lana, eta elkarlanean jabeekin, langileekin eta enpresa komiteekin. “Banan banan aintzat hartu ditu enpresa horietako bakoitzaren arazoak, beren eskura dauden tresnak ezarriz, balizko irtenbideak aztertuz eta betiere kaltetutakoekin harremanetan. Ez da besoak gurutzatuta gelditu, ezta beste alde batera begira ere, EH Bilduren ikuspegi katastrofistak esan bezala. Jaurlaritzak ondo planifikatutako eta definitutako industria politika du, eta emaitzak dauzka enplegu-sorreran eta hazkunde industrialean. Hori bai: ez du enpresarien lekua hartuko. Partekatutako proiektuez dihardugu”.
Parlamentari jeltzaleak gogoratu du biharko Gobernu Kontseiluak 2020 Industria Politikarako Plan berria aurkeztuko duela, eta urrian Arantxa Tapia sailburuak plan hori Eusko Legebiltzarrean aurkeztuko duela, bere eztabaida monografikorako eta onarpenerako. “Hori da benetako eztabaida, egoitza parlamentarioan eman behar dena. Eztabaida serioa eta sakonekoa, alderdi guztiok ebazpen-proposamenak defendatu eta argudiatu ahal izateko eta, azkenik, bozkatzeko. Eusko Jaurlaritzaren lan-ildoen kontra daudenek, foro horretan esan beharko dute zer proposatzen duten. Orain arte, kritikatik haratago, ez diegu proposamenik entzun. Seguraski, halakorik ez dutelako”.

Juergako musika kañeroena, kotilleo eta anekdota onenak, parranden inguruko informazio eta analisiak, filtrorik gabeko iritzi eta debateak… Hau guztia TXISPARRANDA da!
Gozatu eta parte hartu gure saioan @txisparranda jarraituz Instagramen.
Ostiral arratsaldetako plana hemen da beste aste batez: TXISPARRANDA!, astebururako motorrak berotzen hasteko saio onena.

Aurten ere iritxi zaigu garaia Begirada zikloa martxan jartzeko, 1999.urtean hasita ziklo honek hainbat zuzendari, genero, edo aktore izan ditu protagonista, kasu gehienetan urte askotan atzera begira (klasikoak):1999: Hitchcock.2000: Dardara.
2002: Zinemaren astapenak.
2007: Hau komeria: komedia satirikoa.
2008: Italiako altxorrak.
Oraingoan musikaren inguruko 4 film aukeratu ditugu. Musika eta zinema betidanik egon dira erabat uztarturik, film askotako soinu bandak filma bezain ezagunak dira. Hor ditugu musikalak, musikari edo taldeei buruzko dokumentalak, album baten inguruan egindakoak…
Ea gustokoak dituzuen…
Beasaingo Usurbe antzokian ikusiko gara!

Gipuzkoako Hiri Hondakinen Prebentzio eta Kudeaketarako Behatokia
Gipuzkoako Hiri Hondakinen Prebentzio eta Kudeaketarako Behatokiaren (PKB) xede nagusia da irizpide homogeneoak erabiliz, Gipuzkoako hiri hondakinei buruzko informazioa bildu, prestatu eta zabaltzea; eta hiri hondakinen kudeaketari buruzko alderdi guztien etengabeko jarraipena egitea.
Aipatutako informazioari lotuta, Behatokiak Gipuzkoako hiri hondakinen egoerari eta bilakaerari buruzko irudi zehatza emango du, esparru horretan erabakiak hartzen laguntzeko; eta, gainera, gai horren inguruan interesa duen edozein pertsona edo erakunderi behar bezalako informazioa emateko.
Halaber, aurrekoari lotuta, legediak eta plan zein programa ezberdinek hondakinen murrizpen eta birziklapenaren inguruan zehaztutako helburuak lortzeko aurrera egiten lagundu behar du Behatokiak, horien artean, Europako Batzordeak ekonomia zirkularraren inguruan hartutako neurri sorta berrian zehaztutako helburuak lortzeko. Horrez gain, ekonomia linealetik (erabili eta bota) eredu zirkularrerantz aldaketa egiteko jarduerak sustatuko ditu Behatokiak, hondakinak baliabidetzat jo daitezen.
Bestalde, Gipuzkoako hiri hondakinen izaerari buruzko informazioa jasotzen du Behatokiak, baita aldian behin egindako hondakin karakterizazio azterketen bidez jasotakoak ere.
Aldi berean, Behatokiak alderdi pedagogiko bat ere badauka, herritarrentzako informazio interesgarria zabaltzeaz gain, hondakinen prebentzioaren, berrerabilpenaren eta gaikako bilketaren esparruan proiektuak garatu nahi dituzten ikerlari gazteei laguntza emateko.

GANDASEIA 16-17: Neska baten gorpua aurkitu dute Galea inguruko itsaslabarrean
Neska baten gorpua aurkitu dute Galea inguruko itsaslabarrean
Getxoko Galea lurmuturraren inguruan igande honetan aurkitutako hilotza atzotik desagertuta zegoen 14 urteko neska hau.
Ertzaintza bere bila zebilen atzotik, gaztea etxera itzuli ez zela ikusita, gauerdian
haren gurasoek informea jarri ondoren. Hori dela eta, ertzaintzaren bilaketa taldea lanean aritu da gau osoan, eta goizean helikoptero batekin hasi dira ingurua miatzen. Gurutze Gorriko eta Itsas Salbamenduko kideak ere batu dira bilaketa lanetara.
09:00ak inguruan aurkitu dute gorpua, itsasotik oso gertu, Galean. Handik gutxira, hilotza identifikatu dute, eta desagertutako neskarena dela baieztatu dute. Dirudienez, lehen ikerketen arabera, gorpuak ez ditu indarkeria zantzurik. Dena dela, autopsia egingo diote, heriotzaren nondik norakoak argitzeko.

Elkarbizitzaren gakoetako bat gure herria osatzen dugun pertsona, jatorri eta kultura ezberdinen arteko elkar ezagutza izaten da. Elkar ezagutza elkarbizitzaren oinarrian lehen urratsa dela ulertzen dugu, honek elkar ulertzea baitakar atzetik eta elkarren aitortza ondoren. Gure ingurune sozialean ustez errealitatea azaltzen duten hainbat estereotipok hartzen dute, askotan estereotipo negatiboak izaten direlarik. Orri honetan aurkituko ditugun datuek estereotipo horiek deseraikitzen lagun dezaketela ulertzen dugu. Datuak eskuartean izanda, hainbat ekintza egin daitezke deseraikitzearen norabidean.
Aipatutako abiapuntutzat hartuz, atari honek bi helburu ditu:

Gida liburuan Debabarrenean aurki genitzazkeen 10 interes-gune aurkezten dira. Ibilbideak, Sakonetako itsas lbarretan hasi, Lastur, Kilimon eta Olatz bailarak zeharkatu ondoren karakate eta kalamua tontorretara iritsi bitartean ingurunez gozatzeko aukeren berri eskeintzen dizkigute.
Eibarko Astelena Frontoiak 100 urte betetzen ditu aurten, eta mendeurren horren inguruan hainbat ekitaldi antolatu dira.
"Argazkilaritza Maiatzean" programa
Aurtengo maiatzean argazkilaritzak leku berezia izango du Eibarren. Hilabete guztian zehar, hainbat ekitaldi, erakusketa eta hitzaldi, denak ere argazkilaritzarekin lotutakoak. Eibarko Klub Deportiboko Argazki Taldea eta Eibarko Udaleko Kultura Batzordea dira antolatzaileak.
Apirilaren 22tik 25era bitartean izango da Bartzelonan SITC, Salón Internacional de Turismo de Cataluña, eta Debabarrena bertan egongo da.
Debegesak eta Udaletxeak Mutrikuko "Talaixa" gunearen berreskurapen proiektua jarri dute martxan. Aranzadi Elkarteak inguruko ikasketa historiko integrala hasi zuen Aste Santu aurretik eta jendeak Pasko Astean, hondalanak bisitatzeko aukera izan du.

Hasiera / Federazioa - Historikoa / INFANTILA PARTE-HARTZE INFANTILAK TXAPELDUNEN F. Multzoa I ( 2010 / 2011 )
INFANTILA PARTE-HARTZE INFANTILAK TXAPELDUNEN F. Multzoa I ( 2010 / 2011 )

Anjel Lertxundi Esnalek BERRIAn argitaratutako artikulua irakurri eta segidako galderak prestatu.
Zer egin behar dute politikariek euskararen auzian?
HIZKA-MIZKA: EUSKARA ETA INTERNET
Internet euskararen zortzigarren probintzia da. Mundu guztiak badu euskara ezagutu eta ikasteko aukera.
Interneten ez dagoen hizkuntza goiz ala berandu desagertuko da. Horrexegatik aurkitu behar du bertan euskarak bere lekua.
Internetek eta globalizazioak demokratizatzen dute hizkuntzen erabilera, hau da, guztiak maila berean kokatzen dituzte, erabiltzeko aukera berak emanez.
Interneten hizkuntza handiek baino ez dute biziraungo. Hizkuntza gutxituen desagerpena areagotuko du Internetek.
Euskara sutondoko hizkuntza da eta Internet den erakusleiho handi horretan badu gehiago galtzeko irabazteko baino.
Interneten presentzia izateko baliabide ekonomiko handiak behar dira. Gu bezalako herri txiki batentzat kostua handiegia izan daiteke.
Internetetik eta, berarekin batera, globalizaziotik pentsamendu bakarra bultzatzen da eta, ondorioz, ingelesaren hegemonia.
Etiketak: Euskara, ROLAK

Agertu da larunbat gauean galdutako txakurra - Aiaraldea.eus
Agertu da larunbat gauean galdutako txakurra
Agertu berri da asteburuan Laudion galdutako txakurra. Jabeek anbulategiaren alboan ikusi zuten azkeneko aldiz.
Larunbat gauean galdu zen txakurra. _ Ikusi handiago _ Argazki originala

Zorion agurrak - Ainhoa - Aiaraldea.eus
Zorionak! Segi bazterrak astintzen, nahasten eta sorgintzen! Muxu handi bat!

Zu hemen zaude: Zer da Lurzaindia ? Talde-buruak

Dolores del Campo, tenperatura-aldaketa Área espainiako metrologia zentroa (burua, menpeko (Industria, merkataritza eta Turismo ministerioa.
Batzar Orokorrak aho batez onartu du (zabala pisu eta neurrien nazioarteko unitateen Sistema berrikustea.

Wi-Fi - aireportua Donostiako - Aena.es

EKAITZALDI: Vulpes - Maketa (1982)

Mapa 3D de BEINTZA - Beintza-Labaien -

Hasiera / Txapelketa / EMAKUMEA KADETE EMAKUMEZKOEN 1. MAILA / Multzoa II / Ordutegia

Maiatzan ere Ama Birjinaren hilabetea ospatzen dugu… hilabete honetan gure zeruko amaz oroituko gara bereziki…
Egunero otoitza egingo dugu Ama Birjinaren aintzinean, kaperan edo kalean, eguraldiaren arabera.
Gonbidatuak zaudete!

Baztango Udala / Ayuntamiento de Baztan » ALMANDOZ HERRIKO ESKOLA UNITARIOA

Hasiera › BERRIAK › HH_B › H.H.5 urte: ITSASOA
Konfiantzaren pedagogian murgilduta, proiektuzka lan egiten ere hasi ginen Maria eta Jose ikastetxeko H.H.ko gelako ikasleak, eta zein gustura aritzen garen gainera! 5 urteko geletan, esaterako, ITSASOAri dagokion proiektuari amaiera eman diogu jada: emozioz, interesez eta kuriositatez beterik aritu gara lanean, eta baita asko ikasi ere!
Geletan, maskota berriak ditugu: Nemo eta Zoey (4 urteko geletan) eta Surfy eta Ohro 5 urtetan. Baina lasai… ez dira arriskutsuak! Koloretako arrainak dira! Baina benetakoak! Guk zaintzen ditugu: makinistaren ardura da egunero janaria ematea eta zenbaitetan ura aldatzea. Itsasoaren zein bertako bizitzaren inguruko gauza asko ikasi ditugu! Collage-ak ere egin ditugu, hormirudiak, akuarelak, tenperak, material ezberdinak erabiliz eskulanak… arrainen inguruko liburuxkak ere idatzi eta eratu ditugu! Baina momenturik politena arraindegira joan eta perloi eta antxoak erosi genituenekoa izango zen dudarik gabe: tripak ireki genizkion, eta hauek ukitu eta ikusi genituen; arrainak manipulatu eta erregela batekin neurtu ere egin genituen!
Oso ondo pasa dugu manipulatuz, esperimentatuz, imajinatuz, eginez… eta ikaragarri ikasi dugu! Zuek ere ikusi nahi gaituzuela? Klik egin ondorengo bideoan… Eta gozatu!

Susana Irigaray. Julio Caro Baroja Nafarroako Museo Etnologikoaren Zuzendaria: Ondare etnologiko gehienak oso balio ez material handia dauka
Emakume eta neskato bat etxe baten atarian
Efemeridea. André Behoteguy, Baionako errugbi jokalaria, 1900eko urriaren 19an jaio zen
Efemeridea. Gerardo Armesto Hernando, pintore garaikidea, Lazkaon jaio zen 1919ko urriaren 19an
Aipamena. Ekaia 25: Euskal Herriko Unibertsitateko Zientzi eta Teknologi Aldizkaria

calle san prudentzio auzoa, 29, 20808, getaria guipuzcoa, guipuzcoa

BL: abotsa, kitarra, zintetizadoreak, perkusioa, konponketak.

Aupatuz: ADIMEN HANDIA (Elhuyar Zientzia eta Teknologia aldizkarian)

Araba-Eus - "Re-evoluciona: experimenta la evolución constante". Liburuaren aurkezpena Nakor Garciaren eskutik (egilea).
"Re-evoluciona: experimenta la evolución constante". Liburuaren aurkezpena Nakor Garciaren eskutik (egilea).

24 urte daramatza preso Pablo Ibarrek Floridan, horietatik 15 heriotzaren korridorean eman ditu. 2000. urtean zigortu zuten Ibar, 1994an klub baten jabea eta han lan egiten zuten bi emakume hiltzea egotzita. 2016an, zigorra baliogabetu zuen Floridako Auzitegi Gorenak eta orain, berriz epaituko dute. Atzo, astelehena, hasi ziren epaimahai berria aukeratzen. Haren aita, Candido Ibarrekin (Zestoa 1945) hitz egin du epaiketa berriaren harira Urola Kostako Hitzak.
Zer moduz dago Pablo?
Azkenengo bisitak oso onak izan ditugu. Pablok bere abokatuekin hitz egin du, eta epaiketarako prest daude guztiak. Semea gustura ikusi dut bisitetan, eta abokatuekin ere hala dago.
2000. urtean epaileak heriotzaren korridorera zigortu zuen, eta 2016an epaia bertan behera utzi zuten. Zer gertatu zen?
Jarraitu elkarrizketa irakurtzen Urola Kostako Hitza atarian.

Have fun Pazardzik guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Pazardzik, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Pazardzik doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

Mendekotasuna duten adinekoak dituzten familiei laguntzeko programak - Elgoibarko Udala
Programa honen helburua da, mendekotasuna izanik, beraien etxeetan bizi diren adinekoak zaintzen dituzten pertsonei laguntza ematea.
- Laguntza psikologikoa.
Mendekotasuna duten pertsonak zaintzen dituzten senideentzako laguntza psikologikoa, sortzen diren egoera berriei, eta gerta daitezkeen estres eta larritasun sentimenduei aurre egiten eta egoera eta sentimendu horietara egokitzen laguntzeko.
- Laguntza taldeak edo autolaguntza.
Familiei elkarrekin hitz egiteko eta harremanak izateko aukera ematen diete; horrela, egoera berean dauden beste pertsona batzuen arreta eta laguntza lortzen dute. Saioak psikologo batek gidatzen eta koordinatzen ditu beti.
- Familientzako prestakuntza.
Mendekotasuna duen adineko pertsonaren bat zaintzen duten familientzako ikastaroak, beraien lana beharrezko bermearekin egiteko baliagarriak diren ezagutzak eskuratu ahal izan ditzaten.
- Asteburuetako atsedenaldiak.
Mendekotasuna duten adinekoei asteburuko egonaldiak eskaintzen zaizkie eguneko zentroetan, familiak beraien konpromisoetarako eta zereginetarako astia izan dezaten.
Eskatzaile bakoitzak gehienez ere 31 eguneko egonaldia egin dezake urteko (15 eguneko bi egonaldi, edo hilabeteko egonaldia, urtean).
Eskatzaile bakoitzak gehienez ere 5 egun jarraituko egonaldia egin dezake hileko, egoitzetan.

Antzinako musika, Musika-bideoak online
Ordago Folk Taldea

Zestoa hobeto ezagutzeko aukera izango da igandean “Ezkutuko altxorrak” programak antolatatutako bisita gidatuan _ danbolin
“Ezkutuko altxorrak” programaren baitan bisita gidatua egingo dute Zestoan igandean, hilak 11. Ibilbidea guerdiko 12:00etan hasiko da plazan. Vicente Davilaren gidaritzapean herriko txokoetako historiaz gozatzeko aukera izango da doan. Bisitan, Zestoako gune historikotik ibilbidea egingo du Davilak, San Inazioren garaiko ondarea eta Santuaren erreferentzia zuzenak nabarmenduz. Parte hartzeko, aurrez izena eman behar da, Urola Erdiko turismo bulegoan (943 15 18 78 ).
“Ezkutuko altxorrak” programaren helburua eskualdeko ondarea ezagutzera ematea da, “ezezagunak izan arren benetako altxorrak diren guneak” herritarrengana gerturatzea. Urte guztian zehar, 57 bisita egin dituzte Urola Erdiko, Urola Garaiko eta Debagoiengo eskualdetan. Urola Erdian, Aizarnazabalen, Azkoitian, Azpeitian eta Zestoan egin dituzte saioak.
Next Article Azaroaren 19tik 25era izango da aurtengo Mendi Astea

Pasa den larunbatean eguraldi txarra zela eta bertan behera gelditu zen Agiro Mendi Klubak antolatutako BTT tailerra. Datorren larunbatean, hila 19, egingo dute irteera azkenean. Arratsaldeko 16:30ean elkartuko dira Plazan. Bi orduko saioa izango da eta 2006, 2007 eta 2008 urteetan jaiotakoek hartu ahal izango dute parte. Agiroko kideek adierazi dute kaskoa eramatea beharrezkoa izango dela.
Informazio gehiagorako deitu 665 756 952 telefonora.
Previous Article Irakurle-taldea azken txanpan sartu da

GEOGRAFIA IKASTEKO SAREAN: Erliebe geografikoa. Mapa politiko eta fisikoak (La Pecera Creativa). Lehen Hezkuntza, Hirugarren Zikloa.
Erliebe geografikoa. Mapa politiko eta fisikoak (La Pecera Creativa). Lehen Hezkuntza, Hirugarren Zikloa.
Etiquetas: erliebea, geografia fisikoa, ibaiak, itsasertzak, jarduera interaktiboak, kontinenteak, Lehen Hezkuntza, mapak, ozeanoak

e-mail: arrantzaleenmuseoa@bizkaia.eus Web: www.bizkaikoa.bizkaia.eus

EIMA Katalogoa: Euskal Herriko museo txikiak [DVD bideoa]. 2, Euskal burdinaren museoa
Euskal Herriko museo txikiak [DVD bideoa]. 2, Euskal burdinaren museoa

[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Shaki City alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

IES ASTRABUDUA BHI: IKASLEEN ONARPENA 2014-2015 IKASTURTERAKO

Gazte boluntarioek urtean zehar egiten duten ekimenen garrantzia goraipatu dugu, hau baita astialdiaren bermea eta funtsa Bizkaiko Foru Aldundiarekin (BFA) eta Bizkaiko Astialdi Foroko elkarteekin batera 2018ko udako kanpaina aurkeztu dugu hedabide aurrean. Astialdi Foroa EAEko hainbat elkarte eta eragileren elkarlanerako gunea da eta lurralde bakoitzean talde autonomo bezala funtzionatzen du. Lantalde honek, Euskadiko Astialdiaren …
Urtero egiten dugun moduan, Euskadiko Gazteriaren Kontseilutik (EGK) eta Astialdi Forotik astialdiko talde batzuek egiten dituzten ekintzak batu ditugu. Azpimarratzekoa da hainbat pertsona daudela boluntario bezala Euskal Autonomia Erkidegoko hiru lurraldeetako hainbat astialdi taldeetan. Urtean zehar lan handia egiten dute ume eta gazteentzako ekintza edo jarduerak antolatzen eta udako ekintzak dira urtean zehar egindako lanaren …
Irailarekin batera ikasturtea hasi eta urtero bezala, astialdiko ikastaroen eskaintza ikusgai daukazue, tartean Eusko Jaurlaritzak homologatutako eskolek antolatutako ikastaroen eskaintza. Izan ere, 2017/2018 ikasturtea ikastaroz josita dator! Informazio guztia hurbiltzen dizuegu zuek eskura izan dezazuen eta zuen beharretara hobeto egokitzen den ikastaroa lehenesteko. Uztailean iragarri genuen bezala aldaketak daude aurten astialdiko ikastaroetan. Albiste honetan ahalik …
astialdiforoa.org, Euskadiko aisialdi hezitzaileko erreferentea bilakatuko den webgune berriaren aurkezpena
Astialdi Foroak, Euskadiko Gazteriaren Kontseiluak koordinatzen duen lantaldea, non 17 euskal astialdi eskola eta 10 federazio parte-hartzen duten, webgunea izango du lehen aldiz: www.astialdiforoa.org. Atari berri hau erreferentea bilakatuko da aisialdi hezitzaileko albiste eguneratuak eta ekintzak eskainiko dituelako baita gure lurraldean esparru honetan mugitzen diren elkarte eta eragile sozialen informazioa ere; hauen atzean, 13.000 gazte …

Udazkeneko auzolana izan zen azaroaren 3an - Bloga - Itsaso
Arratsaldeko 14:30ak ematearekin batera, 53 lagun inguratu ginen Itsasoko plazara, talde desberdinetan banatu eta aurreikusitako lanak aurrera eramateko asmotan.
Auzolagun honetako asmo nagusiena Itsaso eta Alegiko ibilbideak markatu eta bertako leku esanguratsuenak azpimarratzea zen. Horretarako, hainbat lan desberdin eman beharra zegoen aurrera:
Informazio panelak jarri Itsaso, Alegia, Zozabarro, San Lorentzo, Urteaga, Kizkitzam Altzigarraga eta Mandubiko Bentan
Euskaraldiak ere izan du tartea auzolanean, beste talde batek Eurkaraldiko pankarta eta txapak diseinatu eta margotu dituzte eta.
Lan asko egin zen eta oraindik ere izango du jarraipena, Ibilbide kulturalak eta jarduera fisiko osasuntsua sustatzeko aproposak izan nahi ditugu eta, bertakoentzat eta kanpotik Itsaso ezagutzera etorri nahi duen ororentzat ere.
Ondoren, elkarrekin afaldu genuen guztiak giro onean Itsasoko Ostatuan

etxea - Crevillent (CENTRO) , Eraikitako azalera 550m2, 5 Gelak, 3 bainugelak.

Ibaizabal argitaletxeak bidea erraztuko dizu, zure beharrei erantzuteko aukera emango dizun material sorta eskura jarriz.
Ibaizabal argitaletxeak DBHrako eskaintza osatzen du Euskara eta Literatura liburuak formatu ezberdinetan kaleratuz.
Zer eskaintzen dizugu?
- Material malguak eta irekiak, ikasgeletako errealitate anitzei erantzuteko.
- Paperean edota euskarri digitalean lan egiteko aukera.
- Irakaslearentzako orientazio metodologikoak eta baliabideak, eguneroko zereginean laguntzeko.
Zuk aukeratu ibilbidea:
● EUSKARA ETA LITERATURA – PROIEKTUAK

Udako Euskal Unibertsitatea k, UEMAk, Kontseiluak eta Gipuzkoako Foru Aldundiak, UPV/EHUren babesarekin, “Lurraldea eta Hizkuntza. Erronkak & Tresnak. II” jardunaldiak antolatu dituzte datozen otsailaren 5ean eta 6an, Donostiako Carlos Santamaría zentroan.
Jardunaldien helburua da hirigintzaren eta euskararen arteko erlazio kezkagarrian sakontzea.
Hizlarien artean Iñaki Iurrebaso (Soziolinguistika Klusterra), Imanol Esnaola (Gaindegia), Xavier Vila eta Eva Pons (Universitat de Barcelona), Iñigo Urrutia (UPV/EHU), Iratxe Arriola (DOT-Desazkundea), Itsaso Olaizola (Ekogunea) eta Igor Ahedo (UPV/EHU) adituak izango dira.
Matrikula doan da baina jardunaldian parte hartzeko ezinbestekoa da aurretik izena ematea.
Izena emateko eta informazio gehiagorako: http://www.ueu.eus/ikasi/jardunaldi-ikastaroa/751/Lurraldea%2Beta%2BHizkuntza.%2BErronkak%2B%2526%2BTresnak.%2BII.%2BJardunaldiak.
Previous Article← 19. zenbakia: “Komunitaterako hirigintza”

OPORRAK BAKEAN programan parte hartzeko AZKANENGOKO EGUNAK! ONDARRUN FAMILIXAK BIHIR DIZ!
⚠️ ❗APIRILAN 15arte LUZATU DE PROGRAMAN IXENA EMOTEKO EPI!
Aurtengo helburu, Euskal Herrixan 150 familixa barri lortzi zan, zoritxarrez 55 daz prest bakarrik. Hori dala ta programan parte hartzeko epi egun batzuk luzatu de!
ONDIO SASOIZ ZABIZ UME SAHARAR BATEN ETA ZEURE UDI ALDATZEKO! 🇪🇭️ 🇪🇭
KATALUNIAZ BAT! ELKARRETARATZI gaur (Martxoak 25, domeki) 13:00etan alamedan!
Hau salatu eta katalanai euran albun gazela eta beti egongoazela erakusteko, gaur (martxoak 25) 13:00etan ELKARRETARATZI egongo da Alamedan! Ekarri ikurriñe eta esteladi!
OPORRAK BAKEAN 2018! Ume Sahararrak udan desertutik Euskal Herrire ekarteko programi martxan!
Martxan da 2018ko OPORRAK BAKEAN programi ixe Euskal Herriko herri guztitxan, programa hau ume sahararrak 2 hilabetez Euskal herrixeta etorteko da eindde, helburuk asko diz, baine handixenak: Umik desertutik urten eta beste klima eta paisaje bateaz gozatzen dabe, hamen pasaten daben hile bixetan elikadura egoki bat jaso eta inddarrak hartzen dabe urteko beste egun guztik desertun pasateko, haginan rebiziñoik ein, mediku azterketak pasa, kultura trukaketi, hizkuntzi…

Portugal eta Lain taldeko Leire Letu...
Manel Navarro: “Eurovisionekin izan dugun komunikazioa...
Imanol Aparicio - maiatza 13, 2017

EIBARTARRAK F.T. "B"

GazteNEK ekimenaren helburu nagusia da euskal nekazaritza-sektorean nekazari gazteak sartu eta bertan mantentzeko. Halaber, planaren helburua da dagoeneko nekazaritza-sektorean sartuta dauden gazteen nekazaritza-jarduera mantentzea. Hori guztia, gainerako euskal gizarteak bere jarduera garatzeko dituen baldintza eta bizi-baldintza antzekoak mantenduz.
EAEko nekazari gazteen planaren bitartez, neurri-sorta egituratu bat ezarri da nekazaritza-ustiategien jabeen zahartze-prozesuaren arazoari aurre egin, eta nekazaritza sektorea zein landa-ingurunea gaztetzen laguntzeko.
Eusko Jaurlaritzaren ekimenez sortutako Egitasmo hau, ordea, esparruaren beraren ekintza-eremuz gaindi doa; izan ere, esparruan lanean sartzeko aukerak mugatzen dituzten eremu eta alderdi guztietan eragina izateko asmoa du egitasmo honek, eremu eta alderdi ugari izaki. Horregatik, Egitasmoak sailen arteko eta erakundeen arteko lankidetzatik zehazten ditu bere ekintzak (hiru Foru Aldundien Nekazaritza Sailen inplikazioarekin batik bat), arrakasta lortu ahal izateko sektore-agente nagusien inplikazio aktiboa ezinezkoa delarik.
Eusko Jaurlaritzako Ingurumen, Lurralde Plangintza, Nekazaritza eta Arrantza Saila, Arabako Foru Aldundia, Bizkaiko Foru Aldundia, Gipuzkoako Foru Aldundia eta HAZI dira proiektu honen kideak.

Gure betiko esne-gain freskagarria eta hutsa.

Cell (2016) - Azpitituluak euskaraz
Stephen King-en izen bereko eleberrian dago oinarritua. Zonbi apokalipsi bat gehiago Estatu Batuetan, kasu honetan telefono mugikorren bidez zabaltzen den seinale batek sortzen duena. Bizirik irauten duen talde txiki batean, bi lider ageri dira, komikilari bat (John Cusack), eta metroko tren-gidari bat (Samuel L. Jackson).
Zuzendaria: Tod Williams. Gidoia: Adam Alleca, Stephen King. Aktoreak: John Cusack, Samuel L. Jackson, Isabelle Fuhrman. Generoa: terrorea. Izenburua: Cell (en), Mugikorra (eu). Imdb

Banartek "Guernica 1913" antzezlana taularatuko du Coliseoan barixakuan - etakitto.eus
Banartek “Guernica 1913” antzezlana taularatuko du Coliseoan barixakuan
Banarte Antzerki Taldeak barixakuan, azaroaren 8an 20.30etan Guernica 1913 antzezlana taularatuko du Coliseoan. Urriaren 19an Gernikan estreinatu zen antzezlana benetako gertaeretan dago oinarrituta, gaurko aurkezpenean azaldu duten moduan: “1913an Eibarko 87 familia Gernikaraino joan ziren. Gerora Astra izango zen Esperanza y Unceta arma laburrak egiten zituen enpresan zeuden eibartarrek 1913ko udazkenean Gernikan egin zuten greba da lanaren ardatza. Bertan klase borroka, kontzientzia, eibartarren izaera, emakumeen garrantzia eta beste hamaika kontu azaltzen ditugu”.
Txato Etxaniz Gernikazarra elkarteko kideak ikertu eta jasotako informazioari jarraituta idatzi du testua Rafa Herce-k. Antzezlana Sardo Irisarrik zuzendu du, eszenografian Jabier Obregonen laguntzarekin eta prozesu osoan Txato Etxanizek aholkulari moduan jardun du. Eibarren, bestalde, Jose Antonio Azpilikueta artistak egindako komikia, eskuprograma modura banatuko dute.
Sarrerak 5 euro balio du eta interneten Kutxabanken eros daitezke eta, bestela gaur (astelehena) 19.00etatik 20.00etara Coliseoko leihatilan bertan egongo dira salgai.
« La Machina-k “En alta mar” antzezlana taularatuko du gaur Coliseoan Espainia mailako argazkilaritza saria eman diote Udalari »

Egilea: EGAÑA SEVILLA, IÑAKI
Egilea: LLORENTE, JUAN ANTONIO

ZIZTADA GUNE ASKEAK BIDEO AURKEZTU DU - www.amorebieta.com – Hilero Zornotzan
ZU ZEU ARTISTA BIDEOA »

FERMIN MUGURUZA + DUT * IREKI ATEAK
Egilea: FERMIN MUGURUZA / DUT
Egilea: DUT, JAVIER

Euskal Herriko Anfibioei buruzko Monografien bildumako lehen alea.
Alberto Gosá-k zuznedua eta Aranzadi Zientzia Elkartea eta Arabako Foru Aldundiak argitaratua
Gazteleraz argitaratua. Euskarazko liburua bidean da.

Irteera: goizeko 8:00etatik Algortako Kirikiñotik Informazio gehiago: poster honetan Argibideak: (ikus ibilbidea)

Asier Zaldua - 2018(e)ko irailaren 5a, asteazkena - 06:03etan eguneratua

﻿ Erkidegoko lehiaketetan aritzen diren bizkaitar senior taldeen jardunaldiaren laburpena (urtarrilak 30-31) _ Federación Vizcaína de Baloncesto – Bizkaiko Saskibaloi Federazioa _ Todas las informaciones del baloncesto vizcaíno federado y escolar. Bizkaiko Saskibaloi federatuaren eta eskolaren berri guztiak hemen

ZORIONAK ZORNOTZAKO EMAKUME GUZTIEI - www.amorebieta.com – Hilero Zornotzan

Zure zerbitzura : Gobernu-batzordeen akordioak

Bizirik hedu da Zumaia azkeneko bi estropadetara « Zumaiako Telmo Deun Arraun Elkartea

Orereta-Errenteriako kristau elkarteko hainbat kidek agerraldia egin dute larriki gaixorik dagoen herriko presoa Aitzol Gogorzaren askatasuna aldarrikatzeko – Sare Herritarra
Orereta-Errenteriako kristau elkarteko hainbat kidek agerraldia egin dute larriki gaixorik dagoen herriko presoa Aitzol Gogorzaren askatasuna aldarrikatzeko

2017-2018 ikasturterako kultur lantegiak - Albisteak - Ibarra

Goizuetako Kultur Taldeak eta Euskara Zerbitzuak elkarlanean osatu eta urtean behin argitaratzen duten aldizkaria.

okupazioa eta autogestioa: Alde Zahar Euskaldun baten alde jardunaldiak 7Katu Gaztetxean
Alde Zahar Euskaldun baten alde jardunaldiak 7Katu Gaztetxean
MAIATZAREN 5 ETA 6an ALDE ZAHAR EUSKALDUNAREN ALDEKO JAURDUNALDIAK 7 KATU GAZTETXEAN!
Alde Zaharra, merkatal zentru hutsa izatetik haratago, bizirik dagoen auzoa eta euskaraz bizi nahi duen auzoa da. Gero eta handiagoak dira ordea gure hizkuntzari auzo honetan jartzen zaizkion trabak, batez ere azken honetan ematen ari den multinazionalen inbasioa dela eta. Alde Zaharrean argi daukagu ezin garela udaletxearen edota “auzoko merkatari elkartea”ren zuzendaritzaren laguntza edo ekarpenen zain egon, haiek aspaldi eman baitiote bizkarra euskarari.
Hori dela eta, auzoko euskaltzaleok Alde Zahar euskaldunaren aldeko jaurdunaldiak antolatu ditugu maiatzaren 5 eta 6ean. Aste honetan zehar ekintza ezberdinak burutzeaz gain, auzoko merkatariekin kontaktuan jarriko gara, auzoan euskararen erabilera bermatzeko gure laguntza eskeintzeko asmoz.
ALDE ZAHARREAN EUSKERAZ BIZI NAHI DUGU!!!
Maiatzak 5, 21:30etan: REVOLTA PERMANENT (Ezkerraldeko euskal rap gaztea)
BERTSOREGGAERAP-a Gaztetxean!!!!!

Swingak dantzan jarriko du Bilboko Berreginen Museoa (Azaroaren 12an)
Hasiera Gaurkotasuna Swingak dantzan jarriko du Bilboko Berreginen Museoa (Azaroaren 12an)
Moises: Eskultura osoa.
Azaroaren 12an, erakunde bilbotarrak Swing Museoan! jarduera arrakastatsua eskaintzen jarraituko du. Jarduera horrek artelanen artean dantza egiteko aukera eskaintzen du.

2017ko Aurrekontuaren Exekuzio Udal Arauaren 8. oinarriaren aldaketa (pdf)

Lezo Herri Eskola - Eskola Kirola
KIROL EZBERDINAK EZAGUTUZ, ESKOLAKO LAGUNEKIN ONDO PASATZEKO GUNEA
ARLO EZBERDINETAN LAGUNTZEKO MATERIAL ANITZA.
LANTZEN DIREN BIDEO ETA ABESTIAK...
LEHEN HEZKUNTZAKO 1, 2, 3 ETA 4. MAILAKOEKIN ERABILTZEN DITUGUN BIDEO ETA ABESTIAK

Half Triatloia Sevilla-n _ DONOSTIARRAK Kirol-Kluba

2018-2019 ikasturterako “material didaktikoei eta curriculuma garatzeko baliabideei kudeaketa programa”
Euskal Autonomia Erkidegoko eskola publikoetako Lehen Hezkuntzako eta Derrigorrezko Bigarren Hezkuntzako ikasleentzako material didaktikoei eta curriculuma garatzeko baliabideei kudeaketa programa . 2018-2019 ikasturtea. 2018ko maiatzaren…

Datorren asteazkenean Olibeten egingo da Auzo Batzarra _ Herribizia
Datorren asteazkenean, maiatzaren 30ean, Olibeten egingo da Auzo Batzarra. Zehazki, Zuhaitza Auzo Elkartean izango da, 19:00etan, eta bertan Julen Mendoza, Errenteriako alkatea; Bernar Lemos, hirigintza zinegotzia; eta Ion Collar, kultura zinegotzia, egongo dira.

Xafla forma izaten dute, eta kolore berdea, klorofila deritzon
Bi ugaltze-organok esku hartzen dute, bata maskulinoa etabestea femeninoa.

Adineko pertsonentzako zerbitzu sozialak - Hernani
Adineko pertsonentzako gizarte zerbitzuak
60 urtetik goragoko pertsonei edo familiei informazioa eman, balorazioa egin eta baliabide eta prestazio egokietara bideratzeko aholkularitza eman.
Mendekotasuna duten adineko pertsonak
Mendekotasun mailaren balorazioa eta laguntza bideratzen ditu.
Bere autonomian zailtasunak dituen adineko pertsonei zuzendua.
Beren etxeetan erabateko laguntza behar duten adineko pertsonei eta, orohar, beharra dutenei zuzendua, familiako ingurunea mantenduz.
Autonomia duten adineko pertsonei zuzendua.
Bakarrik bizi diren nahiz denbora luzean bakarrik egoten diren pertsonei zuzendua, baita arriskuan egon daitezkeen pertsonei ere, bai adinean aurrera doazelako, bai autonomiarik ez dutelako.
Bidez bide zerbitzua
Landa ingurunean bizi diren adinekoei edota mugikortasun arazo handiak dituztenei garraio egokitua erabiltzeko aukera ematen zaie, beren kabuz gauzak egin ditzaten.
Adineko pertsonak egoki zainduta egongo direla bermatzen du eguneko zentroak. Horrez gain, adineko pertsonak etxean egotea ahalbideratzen duten familiei laguntza ematen zaie.
Santa Maria Magdalena Zaharren Egoitza. Adineko pertsonentzako zerbitzu integrala eskaintzen du.
Beren etxeetan adineko ezinduak dituzten familientzako laguntza eskaintzen du (tratamentu psikologikoa, talde laguntza, aste buruko zerbitzuak -egoitza eta eguneko zentroa-).
Bazkideen aisialdirako eta ongizaterako zerbitzu ugari eskaintzen ditu.

Bultz-Lan Consulting _ Bultz-lanek Red Bai sarearen bidez emakumeen eta gizonen arteko berdintasuna bultzatzeko konpromisoa hartzen du
Bultz-lan Emakumeen Nazioarteko Egunean Emakunderen “Berdintasuna ikasi... Tailer praktikoak Bilboko merkatariei laguntzeko

﻿ 3. Matinéea: Euskal Barrokensemble _ Euskadiko Orkestra Sinfonikoa

Euskal Herriko Eskola Mailako 1. Kistalizazio Lahiaketa
serieak: Euskal Herriko Eskola Mailako 1. Kistalizazio Lahiaketa
15 La Salle Ikastetxea

Aurreko eguna Larunbata, 2018-ko Urriak 27 Hurrengo eguna

Hizketarik gabe.
- Sitges, 2000: publikoaren saria, laburmetrairik onena.
- Oscar sariak, 2001: animazioko laburmetrairik onena.

Eusko Jaurlaritzako HEZKUNTZA SAILA
Donostiako Udala: Hezkuntza Zuzendaritza

Enpresa & Posta-helbidea
*Hiria / Herria:
*Harremanetarako Izena:
*Zure emaila:
Azaldu zure negozioaren izaera:

Ikerketa-Taldeak _ IK4-IDEKO
Espezializazioari esker, gure bezeroen produkzio eta lehiakortasunerako ahalmena hobetzeko soluzio aurreratuak eskaini ahal izan dizkiegu, hainbat sektoreri zuzenduta. Antolatzeko eredu propioa dugu, ikerketa merkatura transferitzera orientatua.
Prestazio handiko produktuen diseinua eta garapena

Aisialdiaren Garrantziaz, Ilargipean _ Ilargipean (2012-2013) 28/06/2012 _ Radio a la carta _ EITB Radios
Patxi Izagirre psikologoak gure barruko beharrak beteko dituen aisialdia behar bezala kudeatzeko irizpideak eman dizkigu.

Cardenete (Gaztela-Mantxa)

Serie: UPV/EHUko Lan Harremanen Unibertsitate Eskolako aurzkepena

ERRUGBIA (6.MAILA) - Karmelo Ikastola

Gezurra egiazkoa ez den adierazpen bat da, nahita egindakoa.
"Gezurrak buztana labur." - Euskal atsotitza.

Hitzez Pitz irakurketa solasaldia - Goiena.eus
Elgetako liburutegiak antolatuta Hitzez Pitz irakurketa solasaldia. Oraingo honetan irakurgaia da Martin Anso idazlearen Ele zahar ele berri liburutik hartutako hiru idazlan. Saio bat goizez eta bestea arratsaldez egitea da asmoa. Informazio gehiago eta irakurgaia liburutegian eskatu.

All ekitaldiak for Giza eskubideen IV. astea

Ezagutu nahastu du mundu osoko pertsonak. Guztiz doan Bideo-txata AI Fayyūm, eta bertan honako puntu egin ahal izango duzu:
- Eskerrak Bideo-txata AI Fayyūm jende bete dezakezu planeta baino gehiagotik.

02 ZAZPI BIKOTE – Bilbao Gazte

Ezagutu mundu osoko pertsonak. Erabat doakoa Bideo-txata Comuna Brastavăţu, eta bertan honako faktore egin ahal izango duzu:
- Eskerrak Bideo-txata Comuna Brastavăţu jende ona ezagutu ahal izango dituzu guztiak planeta osoko.

Goomegle du Chatroulette onena eta Omegle Comuna Braloştiţa alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free chat eta bertan honako gauzak egin dezakezu

﻿ Vitoria-Gazteizko udaleko webgunea - Azkue Fundazioa- Euskara sustatzen
Vitoria-Gazteizko udaleko webgunea

bakioko torrea gaztetxeko kondadue akanpalekua estreiñatzen dau aurten. Uztailean martxan egongo da, beraz, gure dauenak hara jun al da egun batzuk pasetako.

PDF: 07_MUTUALEX 2018ko apirilaren 16tik 21erako astea

Denon Eskola - Seguruak

Goomegle du Chatroulette onena eta Omegle Quatro Barras alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free chat eta bertan honako gauzak egin dezakezu

ANDOAIN (Ibilaldia- Euskalduna Mendi Taldea). Gure Zozketa. _ Kilometroak 2018 - Zubiak batuz

﻿ Txanela proiektua - Ikastolen Elkartea - Azkue Fundazioa- Euskara sustatzen
Txanela proiektua derrigorrezko Lehen Hezkuntzako ikasmateriala da. Webgune honetan, Txanela proiektua osatzen duten unitate guztien ohiko jarduerei dagozkien fitxekin batera, IKT konpetentziak garatu ahal izateko hainbat IKT jarduera proposatzen ditugu. Ohiko jarduerak ertz urdina duten laukietan erakutsiko dira eta IKT jarduerak berriz, ertz berdea duten laukietan.

Getxo - Zerbitzuak - Udal Hilerria

Ezagutu mundu osoko pertsonak. Erabat doakoa Bideo-txata Biled, eta bertan honako faktore egin ahal izango duzu:
- Eskerrak Bideo-txata Biled jende bete ahal izango duzu, mundu osoko.

[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Comuna Bălăbăneşti alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

2016(e)ko abenduak 28 Apliak Iruzkinik ez
Egin klik irudian eskaintzara zuzenean joateko
Gogoan duzue aurrekoan erakutsi nizuen Music Recorder aplikazioa? Bada, softwarearen jabeak, Leawo delakoak, eskaintza bereziak ditu egunotan bere produktu guztietan. Egunotan, adibidez, dohainik eskaintzen ari da DVD Ripper delakoa, DVD diskoak 180 bideo formatu ezberdinetara bihurtu ditzakeena. Horrez gain, deskontu handiak ditu bideo, audio eta bestelako tresnetan. Music Recorder bera, adibidez, 8 dolarretan erosi daiteke egunotan!
Bota begiradatxo bat katalogoari, beharbada topatuko duzu intereseko zerbait! 🙂
OHARRA: Lirudikeenaren kontrara, blog honek ez du inolako etekinik software hauen salmentetan! 😉
Gabonetako liskarrak konpontzen…

Have fun Comuna Câmpineanca guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Comuna Câmpineanca, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Comuna Câmpineanca doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

Ez du gehiago itxaron nahi
«Baldintza hauetan ezin dugu jarraitu»
Bila zebilen, eta lortu du
Iñigo Peñak eta Aitor Gorrotxategik brontzea lortu dute

Erdi Aroan zehar bidaiatzen
Bilduma: Oinarrizko liburutegia
Deskribapen fisikoa: 173 or.

98 ITURRIA Mikel Euskadi - Murias 1:13:10

Video chat Boddington. Webcam aktibatzen eta aurrera Boddington jendearekin hitz egiteko.
[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Boddington alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

Have fun Comuna Bals guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Comuna Bals, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Comuna Bals doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

Asturiarrek nahi zutena egiten zuten <p>14 urte bete orduko hasi zen <em>Talleres Gernika</em>n lanean; bonbentzako piezak kargatzen zituzten. Urte askoan ibili zen bertan beharrean; baserriko lanarekin uztartzen zuen. Bonbardaketaren ostean, asturiarrak sartu zirenean, nahi zutena egiten zuten: beraien aitari gabardina eskatu, Arangoiti baserrian txahalak kendu...</p>
Hizlaria(k): Claudio Zabala Kaltzada (1922)
Herria: Gernika-Lumo (Bizkaia)
Informazio gehiago: Asturiarrek nahi zutena egiten zuten

[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Ceará-Mirim alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

Have fun Ruy Barbosa guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Ruy Barbosa, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Ruy Barbosa doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

Atala Kultur Taldea: 'Gari-lanak Errezilen' - Ahotsak.eus
Atala Kultur Taldea: 'Gari-lanak Errezilen'
Garai batean gauzatzen zen gari prozesu osoa nolakoa zen ezagutarazteko xedez antolatu zuten ekimen hau, eta herritarren parte hartze oparoarekin egin zuten aurrera. Gari lanetan jardundako herritarrak izan zituzten irakasle, beraiekin batera laian ikasi zuten beste hainbat heldu zein gazte, eta baita bakoitzaren ahalbideen neurrian parte hartu zuten haur zein gainerako herritarrak ere.
Zenbait tokitan galduta edo galtzear dagoen euskal kultura zein ohitura zaharrak gogoratzea eta etorkizun hurbilari helaraztea zutelarik helburu, transmisio bide berriei ateak zabaltzeko egitasmo izan zen Errezilgo gariari buruzko lan hau.

Hemen zaude: Sarrera » Antzuola » Hizlariak » Daniel Iturbe Guridi
Basalde auzoko Iñurrigarroazpikoa baserrian jaioa. Aita bertakoa zuen eta ama Galardi baserrikoa; emaztea, berriz, Sarasketa baserrikoa. Beti baserrian bizi izan da eta baserriko lanetan aritu izan da beti. Antzuolako toponimia jasotzeko elkarrizketa egin zitzaion.

Irurtzunen igandean bigarren final-laurdena jokatuko da — Nafarroako Bertsolari Txapelketa 2015
Julio Soto, Alazne Untxalo, Iban Garro, Julen Zelaieta, Migel Mari Elosegi “Luze” eta Kotte Plaza igoko dira oholtzara. Kotte Plaza iruritarrak lehen parte-hartzea izango du Nafarroako Bertsolari Txapelketan. Fernando Anbustegi izanen da aurkezlea.
Irurtzungo udalak eta Sakanako Bertso Eskolak lagundu dute Irurtzungo saioa antolatzen.

Buruz Buruko ligaxkan bigarren jardunaldia hasiko da bihar Galarretan, lehenengo jardunaldian galdu zuten erremontisten arteko partiduarekin
Endikak pil-pilean jarri du Buruz Burukoaren ligaxka
«Maiz jokatzeko beharra daukat»

Aurkibidea _ Jan ondoren hortzak garbitzen badituzu... _ Ahozko Hizkuntza Lantzeko Txartelak

GEOGRAFIA IKASTEKO SAREAN: Plaka-tektonikoaren teoria (bideoak gazteleraz)

[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Lockyer Harana alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

« Argi Herria zurekin!

Ford Focus RS en Donostia, Lasarte y Oiartzun, Gipuzkoa.

Nafarroako txapelketa 1988

[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Paulo Afonso alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Sutherland Shire alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

Euskadiko Odol Emaileak.

O.Barroso — Bertsolari Txapelketa Nagusia 2017

“Beharrezkoa da izu giroa sortzea, nagusitasun arrastoa utzi behar da gu bezala pentsatzen ez duen oro eskrupulurik eta zalantzarik gabe ezabatuz. Inpresio handia sortu behar dugu, agerian zein ezkutuan Frente Popularreko babeslea den oro fusilatu behar da”.

Berri Txarrak • Gaia ikusi - l LI Jersey , I

AHALERA _ Euskara eta Literatura.
Ahalera egiteko aditz-forma bereziez gain, ahal, ezin eta
"Etxera joan ahal gara"
"Ez daukagu joaterik"
AHALERA: Honako testuinguruetan erabili ohi dugu:
1- Gauza gertagarriak:
Lore-ontzia eror daiteke haizeak jotzen badu.
Oporretan nora joan gaitezkeen pentsatu behar dugu.
Lehenaldian, sarritan bete ez diren egintzez aritzeko:
Egin nezakeen lan hori, baina azkenean ez nuen egin.
2- Baimenak, eskaerak, proposamenak...
Joan naiteke hemendik? Joan zaitezke, bai.
Egiteko hoberik ez dugunez, zinemara joan gaitezke.
Zu izan zaitezke lapurra. (baliteke zu izatea)
4- Aukera fisikoa:
Leihotik Serantes mendia ikus daiteke. (ikusten da)
Neuk ere egin nezake horrenbeste.
Modu eta denborari erreparatuz hiru era ditugu:
Aditz-erroa erabili ohi da (ikus, har, egon): Eros- dezaket, etor- zaitezke...
Ahalera erreal (naiteke) eta hipotetikoaren (ninteke) arteko aldea ez da gaztelaniaz bezalakoa; hau da, naitekeren ordez ninteke erabiltzeko joera oso nabarmena da, batik bat galderetan eta oso ziurrak ez diren ekintzetan.
Ikus al zenezake gure etxea hor goitik?
Joan liteke, baina ez du inongo as­morik.
Zuzenak dira: Ez naiteke joan / ezin naiteke joan.
Baldintza-ondorioa moduko esaldietan ez erabili ahalera, hobe da ahal eta ezin erabiltzea:
Aberatsa banintz, opari bana egin ahal izango nizueke
(opari bana egin niezazueke*].
Izan eta egon aditzekin inper­tsonala egiten dela, eta ukan eta eduki aditzekin pertsonala:
Badaukat joa­terik, ez dago hori egiterik ...
Laguntzeko: http://www.aditzak.com/

Abenduaren 3a egun garrantzitsua da euskaldunentzat. Euskararen Nazioarteko Eguna ospatzen da 1949. urteaz geroztik Eusko Ikaskuntzak hala ezarri ondoren, eta 1995ean Eusko Jaurlaritzak eta Euskaltzaindiak bat eginik, eguna instituzionalizatu zuten.
Basaurin euskara sustatzeko hainbat egitasmo daude martxan, tartean, Euskararen Egunean Udalak antolatzen dituen jarduerak, udalerriko elkarteekin eta kolektiboekin elkarlana sustatuz.
BERBALAGUN JAIA, JOLASAK ETA KANTU POTEOA
2012. urtean Berbalagun jaia ospatu zen azaroaren 30ean. Jolasak, pintxoen dastaketa eta zozketak izan ziren, baita kantu poteoa ere. Era berean, Basaurin Be Bagara Euskarabila Elkartearen egitasmoaren lehenengo edizioa martxan jarri zuten.
Abenduaren 3an, Basauriko eskoletako ikasleek ekitaldi sinbolikoa egin zuten ‘Euskararen Egunean mila mezu, mila konpromezu’ lema ardatz hartuta. Parte hartzaileek “euskararen basoa” osatu zuten Kultur eta Gizarte Etxeetan, bertako hostoetan eta perretxikoetan gure hizkuntzaren aldeko mezuak kokatuz.
EMAN GILTZA, EUSKARAREN TRANSMISIOA BULTZATZEKO
2013ko azaroaren 29an, abenduaren 2an eta 3an Paula Kasaresek bi hitzaldi eskaini zituen, euskararen familia bidezko transmisioa sustatzeko helburuz. Berbalagunek prestatutako kantu poteoa eta Basaurin Be Bagara jaiaren kalejira koloretsua ere nabarmentzekoak izan ziren.
Abenduaren 3tik 9ra bitartean Haur, Lehen eta Bigarren Hezkuntzako ikasleen euskarari buruzko hausnarketen erakusketa egin zen Basauriko Kultur eta Gizarte Etxeetan, ‘Basaurin hamaika lora euskarak egiteko gora’ lelopean.
2014an ‘Euskararen zaporeak’ ekimena prestatu zuen Basaurin Udalaren Euskara Sailak. Jarduera horren bidez herritarrek euskararekin duten harremana jaso eta herritarren ahoan jarri zuen. Txiklea ahoan sartuta, euskarari zein zapore hartzen zioten adierazi zuten herritarrek. Material horrekin Udalak bideoa egin eta webgunean eskegi zuen.
Era berean, Basauriko eraikin publikoek –hala nola, Marienea, Kultur eta Gizarte Etxeak eta kiroldegiak- euren itxura aldatu zuten eta “Euskaraz bizi gura dot” zioten pankartak jarri zituzten.
Aurten, Basauriko Udalak euskararen aldeko mezuak dituzten globoak askatuko ditu abenduaren 3an, ‘Euskara, Zuztarretatik Ahora, Ahotik Airera’ ekimenaren baitan. Solobarria plazan hiru txoko egongo dira eta zenbait jarduera egingo dituzte bertan, 11:00etatik 13:00etara eta 17:00etatik 19:00ak arte: hala nola, euskararekin lotutako mezuak idaztea, photocall-a eta mezuak globoen bidez airera botatzea.
Ekitaldi horiez gain, mikrofono bat egongo da, “nahi duenak bere mezua zabaldu eta jasota utzi dezan”, dio Nora Pereda Euskara zinegotziak. Txokolatada ere egingo da.
Sailkatuta: Basauri, Erreportajea, Euskara, Euskararen Eguna
Gure hizkuntza

Dohatsuak: "Ni naiz ni eta nire gorabeherak." Doha...

Kultura-aniztasunaren aldeko jaialdia izango da gaur Basaurin _ Geuria
Emakumeak Aniztasunean elkarteak, Basauriko Udalaren eta beste elkarte batzuen laguntzarekin, Kultura-aniztasunaren jaialdi komunitarioa antolatu du hirugarren urtez maiatzaren 20an, larunbatez, Basauriko Solobarria plazan 17:00etataik 21:00etara. Besteak beste, merkatu txiki solidarioa, ikuskizunak, jolasak eta tailerrak (aurpegi-margoketak, izenak arabiar hizkuntzan jartzea, afrikar txirikordadk, henna, Basauriko landareak, etab.), munduko sukaldaritza (Kongo, Honduras, Salvador, Kolonbia, Etiopia) eta erakusketak izango dira.
Kultura-aniztasunaren aldeko III. Jaialdia – 2017 – Basauri
17:00 Jaialdiaren irekiera. Giza-katea
18:45 Zurrumurruen kontrako ekimena
19:00 Euskal Herri Kirolak. Gimkana
Sailkatuta: Basauri, Emakumeak Aniztasunean, Jaialdia, Kultura, Kultura-aniztasuna
[Argazkiak] Plazakoetxeko bonbardaketa oroitu dute 80. urteurrenean

Udal akta. Ezkabarte.
Nafarroa Behereko estatuak.

Euskalduna K.E. -- Tellatuberri Zaldibi - (Areto futbol partida)
Laugarren garaipena jarraian posible ote da?. Datorren astean erantzuna txoko honetan
Hondakinen bilketaren inguruko azterketa eskuan izanda, pausoak emateko garaia heldu da.
Zaldibiako Udalean ahalik eta gehien birziklatze aldera, emaitza onenak lortzen dituen hondakinen bilketaren alde egiteko konpromisoa hartu genuen. Horretarako, hondakin bilketa ezberdinen arteko azterketa eskuan dugu eta azaroaren 14ko batzarrean aurkeztuko dugu Antzokian.
Ikastetxeetan hondakinen prebentzio kanpaina burutzen ari da Sasieta
Sasieta Mankomunitateak Lehen Hezkuntzako ikastetxeei zuzendutako prebentzio kanpaina hasi du Hondakinak Kitto! lemapean. Astelehenean Zaldibiko Lardizabal ikastetxean burutu zuten.
Hirukide Ikastetxearen aurka, etxean lorturiko garaipen honi esker bostgarren postuan da Zaldibiko taldea.
Goiko postuetan da jada Zaldibiko taldea.
Bigarren urtez jarraian, lider postuan etorri zen Oiartzun taldea, esku hutsik joan zen, zaldibiko partidu intentsoaren ondoren 4-3 galduta.

Non Stop: Saritutako Filmak
Non Stop: Saritutako Filmak eta Sariak banatzeko gala.
Emanaldi bakoitzean saritutako hainbat film proiektatuko dira. Programazioa abenduaren 16ko 19:00etatik aurrera argitaratuko da.

Herriz Herri - Makea (L) _ 2018ko Agorrilaren 09a
Agorrilaren 10ean, ostiralez hasiko dira, aperitifaño batekin Klil’K txarangak animatuko duena, ondotik zikiroa eta ongi afalduta digeritzeko dantzaldia Herrit’Mo taldearekin. Larunbatean, 16:00etan Polliki haur dantza ikusgarria, Euskaldunak ikusgarria, fandago lehiaketa, 20:00etan Zo’Zongo eta The Very Small orkestrak. Igandean, Adarra lasterketaren 9. edizioa, abiatzea plazatik, arratsaldean haurren jokoak eta ondotik talo jatea. Astelehenarekin, 9:00etan Eskulanen merkatua. Asteartean, pintxo gaualdia Txakatuak txarangak animaturik eta ondotik kontzertua: Nogen, Kimbala eta Akerbeltz taldeekin. Agorrilaren 15ean, Andredena Mariz bururatuko dira, 9:00etan meza Ganixtarrak makear klikak animaturik, 10:00etan Ball Trap, 19:00etan afaria, kasu, aitzin izenak eman behar dira deituz 06-19-02-54-58. Besta onak desiratzen ditugu luhusotar guzieri!
Bezperan, agorrilaren 23an hasiko dena, Pantxika Maitiak egin “Mendiak kanta dezan” dokumentala ikusgai izanen da Mindegia gelan, 20:30etan. Euskal Gasnaren besta iraganen da agorrilaren 24an, 2. aldikoz. Goizeko 11:00etan hasiko da gasna dastaketarekin, arno xorta on bat izanen delarik horren pusatzeko! Tokiko gasnen mahai erakusketak izanen dira, memento berean esplikatua izanen da zer den artzaingoa. Plantxan eginak diren izozkien dastatzeko parada ere izanen da. Aurten gomita berezia izanen da, Idiazabal gasna sormarkako etxe ekoizle bat hor izanen baita.
Autoen abiadura hartzeko tresna erre!
Ez dakit zer pasatzen den Luhusoko bide nagusian, ez hain aspaldi jadanik autoen abiadura hartzeko tresna errea izan zen. Joan den astean berriz gertatu da gauza berdina! Aro bero hauen ondorioa? Luhusoko bestak hasiko direla eta, zikiroaren prestatzen hasiak? Edozein gisaz hauxe da misterioa! Ea ba beste bat ezarria izanen den edo paso eginen duten, pentsatuz Luhuso eskualdean tresna horiek ez dutela irauten, geroak erranen!

Euskal Herria Zuzenean - Vu par Xabi / Xabi-ren begirada
Euskal Herria Zuzenean

Galtzagorri Haur eta Gazte Literatura Elkarteak, Galdakaoko Udalaren eta Zuztarretatik Ahora proiektuaren laguntzarekin, euskarazko lehen Booktube lehiaketa jarri du martxan. Youtube plataforman zintzilikatzen den liburu bati buruzko kritika edo iruzkina egitean datza ekimena.
“Galdakaoko Udaleko Euskara Zerbitzuak herriko gazteen artean euskarazko gazte literaturarekin lotutako ekimen bat jarri nahi zuen martxan, bereziki, abenduaren 17tik 20ra egingo den Galdakaoko Haur eta Gazte Liburuaren Azokaren harira”, dio Lore Agirrezabal Galtzagorri Elkarteko Liburu Gazteako arduradunak. “Une honetan, gazteak eta irakurketa uztartzen dituen baliabiderik interesgarriena eta euskaraz batere erabili gabea booktubeena iruditu zitzaigun eta lehiaketa martxan jartzea erabaki genuen”.
Agirrezabalek dioenez, “azken urteetan argi izan dugu gaztetxoen artean irakurketa sustatzeko teknologia berriekin batera datozela une honetan aukera berriak”. Horiek horrela, arrakasta izaten ari den fenomeno kultural hau Euskal Herrira ekarri nahi izan dute eta Galdakao izango da bultzada horren aurreneko udalerria.
Eguzkibegi Ikastolako eta Bengoetxe BHI ikastetxeko DBHko ikasleek -12 eta 16 urte bitartekoak- eta Galdakaoko Topaguneko gazteek bat egin dute lehiaketarekin. Parte hartu dutenek Galtzagorri Elkarteak proposatutako liburu bat irakurri eta liburuari buruzko iruzkin digital bat grabatu dute.
Galdakao eta galdakoztarrak aitzindariak izango dira mundu mailan sekulako arrakasta izaten ari den fenomeno hau euskarara ekartzen”
Booktuberik onenak bi ebook irabaziko ditu, egile bakoitzarentzat bana. Horrez gain, ikastetxe edo topagune bakoitzeko booktuberik onenak ere saria izango du: selfiak egiteko makila eta 30 euroko bonoa Galdakaoko Haur eta Gazte Liburuaren Azokan gastatzeko.
Ipar eta Hego Amerikan oso zabalduta dagoen fenomenoa da eta Espainian ere hiruzpalau urte badira lehen booktuberrak sortu zirela. Gurera etorrita, “euskaraz ari den booktuberrik ez dugu ezagutzen eta gazteen artean hain erantzun ona duela ikusita geurera ekarri nahi izan dugu”, dio Lore Agirrezabalek.
Lehiaketa honen bidez Galdakaoko neska-mutilak izango dira euskarazko booktubeak sortzen lehenak: “Galdakao eta galdakoztarrak aitzindariak izango dira mundu mailan gazteen artean sekulako arrakasta izaten ari den fenomeno kulturala euskarara ekartzen”, dio Lore Agirrezabalek: “Litekeena da horietako zenbaitentzat booktuber mugimenduan sartzeko lehen urratsa izatea lehiaketa hau eta datorren urtean Euskal Herrian booktube fenomenoa sortzen eta indartzen hastea”.
Sailkatuta: Bengoetxe, Booktube, Eguzkibegi, Galdakao, Galtzagorri Elkartea, Lore Agirrezabal

CAF-Elhuyar sariak 2018 - Zientzia.eus
Hasiera » Zientzia tb » Caf-elhuyar-sariak-2018
Leyre Echeazarra - Ispilu-neuronak CAF-Elhuyar sarietan - Zientzia.eus 2017-5-8

Media _ Informazioa _ San Sebastian Region - gipuzkoa
Ezagutu San Sebastian Region-eko multimedia baliabideak!

ANIMAL PRINT-EMAKUMEA _ ZARA Espainia
"ANIMAL PRINT" kategoriak hurrengo 327 produktu dakartza
TOP-A, ILE-EFEKTUAREKIN KONBINATUTAKO POPELINAZKOA
KIROL-JERTSEA, KANGURU-ERAKOA, ANIMALIA-ESTANPATUDUN BANDAREKIN
TOP-A ANTE-EFEKTUAREKIN ETA ANIMALIA-ESTANPATUAREKIN
TOP-A, LENTZERIA-ANTZEKOA, ANIMALIA-ESTANPATUAREKIN
URRE-KOLOREKO BELARRITAKO IRREGULARRAK
TOP-A SUGE-ESTANPATUAREKIN
GERRIKOA, LARRUZKOA, ANIMALIA-ESTANPATUAREKIN
GERRIKOA, LARRUZKOA, SUGE-ESTANPATUAREKIN
SOINEKOA, LENTZERIA-ANTZEKOA, ANIMALIA-ESTANPATUAREKIN
BODY-A SUGE-ESTANPATUAREKIN
PALAZZO GALTZA BAKEROAK, HI-RISE
KAMISETA TIRANTEDUNA, LENTZERIA-ANTZEKOA
MINIGONA, LARRUZKOA, SUGE-ESTANPATUAREKIN
TOP-A, LENTZERIA-ANTZEKOA, LEHOINABAR-ESTANPATUAREKIN
GALTZA BAKEROAK, SKINNY, ANIMALIA-ESTANPATUAREKIN
LARRUZKO BOTINAK, COWBOY ESTILOKOAK, ANIMALIA-ESTANPATUAREKIN

Itsasoan plastiko-arrantzan - Zientzia.eus
Hasiera » Zientzia tb » Itsasoan-plastiko-arrantzan

Etxegabetzeen aurkako protesta eguna euskal hiriburuetan
Hainbat manifestazio eta elkarretaratze deitu dituzte gaurko euskal hiriburuetan etxegabetzeen aurka eta etxebizitza izateko eskubidearen alde.
Informazio gehiago:Eitb: Etxegabetzeen aurkako protesta eguna euskal hiriburuetan

Tuterako 75 urteko gizonezko bat hilik topatu dute Errioxan
Tuterar bat hilda agertu da Errioxan: Atzo azken orduan desagertu zen gizon bat da; larrialdi zerbitzuak haren bila ari ziren.
Informazio gehiago:Eitb: Tuterako 75 urteko gizonezko bat hilik topatu dute Errioxan

Bestalde, Ertzaintzak galarazi egin du gaur goizaldean ETAko ustezko kideari haren herrian egingo zioten harrera, eta pertsona bat atxilotu du, terrorismoa goratzea egotzita.
Informazio gehiago:Eitb: AUZITEGI NAZIONALA: Fiskaltzak helegitea jarriko du gaur Maite Aranalderen bermearen aurka

Hizkuntza-eskubideak errespetatzeko betebeharra errealitatera ekarri beharra dagoela esan dio Behatokiak Arartekoari
Garbiñe Petriati Behatokiko zuzendaria eta Arantza Haranburu Behatokiko kidea Iñigo Lamarca Arartekoarekin batzartu dira ostiral honetan Donostian, hamar urteko txostenaren aurkezpenekin jarraituz, eta hizkuntza-eskubideak errespetatzeko betebeharra errealitatera ekarri beharra dagoela adierazi diote.

Araudi honen helburua da, betiere adineko pertsona autonomoek udal ardurako etxebizitza-ekipamenduan alojamendua izateari dagokionean, horretarako araudi bateratua ezartzea, sarbide-prozedura arautzea, eta funtzionamendu-arauak zehaztea.
Erabilera anitzeko etxebizitzak Gizarte Zerbitzuen Udal Sareko ekipamenduak dira, oinarrizko alojamendu-prestazioa emateko helburua dutenak; eta Gizarte Zerbitzuek ezarritako arreta-ibilbidearen barruan, pertsona nagusien bizi-kalitatea sustatzeko baliabide espezifikoak dira.
061_2014_00_eu_erabilera_anitzeko_etxebizitzarako_funtzionamendua.pdf

Hitzaldia: Bizitza xake taularen bigarren erdian - Zientzia.eus
Hasiera » Agenda » Hitzaldia-bizitza-xake-taularen-bigarren-erdian
Hitzaldia: Bizitza xake taularen bigarren erdian
Lekua: Gipuzkoako Zientzia eta Teknologia Parkeako Eraiki
Hitzaldiaren muina da Moore Legeak eragindako teknologiaren azelerazioak gure egokitzapen gaitasunean duen inpaktua, eta berrikuntzari, antolakuntzari eta kudeaketari heltzeko moduak aldatzeko dugun premia, aldaketa horiei aurre egiteko.
Oro har, The Second Machine Age liburuan oinarrituta -MITeko kide Erik Brynjolfsson eta Andrew McAfee egileena-, hitzaldiak Moore Legeari helduko dio gaur egun bizi dugun alterazio globalaren eragile nagusietako bat den aldetik, kontuan izanik alterazio horrek bizitzako alderdi guztietan duela eragina, politikatik hasi eta kudeaketaraino.

Eta zu pozik eta barrez
Mundu honetako ez zen barre batekin.
Uretan plisti-plasta ibiltzea ona da
Eta gauza guztien bukaeran barrea.
Eta egunak ez dira aski beterik
Eta gauak ez dira aski beterik
Eta bizitza isilean doa landa-sagu bat bezala,
Belarra inarrosi gabe.

Primeran, euskerazko materialak beti ongi etorriak dira!!!

13/06/2018 - 6. WOP Estropatada ekainaren 17an -igandea- izango da, 11:00etatik aurrera. Deustuko Zubian hasiko da, (+ago Irakurri Surnek parte hartuko du Bilboko estropatada berrian -ri buruz)
12/06/2018 - Iragan larunbatean, ekainaren 9an, hogeita hamar gurutze-ontzi eta J-80 saileko itsasontzi garaipenagatik lehiatu ziren. (+ago Irakurri XIV. SURNE Estropada – 54. Eskarra Saria -ri buruz)
SURNE MOOVEk zure datuak dituen QR bat oparitzen dizu, guztiz DOHAINIK
08/06/2018 - Orain, atzipen-txartel bat eta zure larrialdietarako QR kodea duten eranskailuak oparitzen dizkizugu, zure informazio pertsonala eraman dezazun gauzatzen dituzun jarduera guztietara. (+ago Irakurri SURNE MOOVEk zure datuak dituen QR bat oparitzen dizu, guztiz DOHAINIK -ri buruz)
40 itsasontzik parte hartuko dute, Abrako uretan, SURNE Estropada – Eskarra Sarian
07/06/2018 - Ekainaren 9an, larunbata, SURNE Estropada – Eskarra Sariak hasiera emango die Kantauri itsasoko proba garrantzitsuenei. (+ago Irakurri 40 itsasontzik parte hartuko dute, Abrako uretan, SURNE Estropada – Eskarra Sarian -ri buruz)

Sopeloztar bat ikertzen dabiltza, gidabaimen barik gidatzea egotzita - Hiruka.eus
Epaiketa azkarrera deitu dute 53 urteko sopeloztar bat, gidabaimen barik gidatzea egotzita. Udal-iturriek zehaztu dutenez, gidabaimena Bilboko epaitegi batek erretiratu zion, bi urtez.
Gertakariak abuztuaren 6an izan ziren, 12:45ak aldera: Gatzarriñe kaleko oinezkoen bidean gaizki aparkatuta zegoen kotxe baten berri ematen zuen abisua jaso zuen Sopelako Udaltzaingoak. Patruila bat bertaratu zen eta, kotxea bidegurutzetik kendu eta ondo aparkatu ostean, emakumeak gidatzeko baimena 2 urtez erretiratua zeukala konprobatu zuten udaltzainek; izan ere, bide-segurtasunaren kontrako beste delitu bi omen dauzka aurretiaz.
Gainera, aste-akabu honetan zehar, Udaltzaingoak alkoholdun edariak hartuta gidatzen zebiltzan beste hiru pertsona harrapatu ditu, Sopelako inguru desberdinetan. Kasu guztietan, zigorra ipini edo ez aztertzen ari dira.

Getxoko (Bizkaia) Ludotekak jarduera bereziak antolatu ditu 10 eta 11 urteko umeentzat larunbat arratsaldeetarako
Getxoko Udalaren (Bizkaia) Ludotekak 10 eta 11 urteko umeei zuzendutako jarduera bereziak antolatu ditu larunbat arratsaldeetarako urriaren 22tik aurrera.

EUSKADI.-Getxoko Udalak (Bizkaia) Zalama kalea itxiko da autoentzat datorren astelehenean
BILBO, 12 Feb. (EUROPA PRESS) - Getxoko Udalak (Bizkaia) Areetako Zalama kalea itxiko du ibilgailuentzat datorren astelehenean, drainatze-sarea konpontzeko lanak direla eta. Ama Mesedeetako kalearen paretik moztuko da Zalama kalea, goizeko 8:00etatik arratsaldeko 15:00ak arte.

Gazteleraz, abenduak 27, osteguna, 17.30etan eta euskaraz urtarrillak 3, osteguna, 17.30etan. .
Argibideak eta erreserbak 945 255 135 telefonoan
Familia osoarentzako turismo-jarduerei buruz informazioa jaso nahi baduzu sakatu hemen

El Sonotone _ maiatza 31, 2018 _ .Hala Bedi Bat _ 0 comments
Kaixo entzule! What The Basque irratsaioaren “import” saio bat prestatu dugu gaurkoan.
AEBetan hezkuntza esparruan izandako greba baten ingurukoa da gaur entzun eta Arabako uhinetan partekatu dugun podcasta. Historikoki oso eskuinekoa izan den Arizona estatuan antolatu den #RedForEd kanpainaren baitan hain zuzen ere. Podcasta entzun ondoren, Hala Bediko irrati estudioan AEBei buruzko solasaldi interesgarria izan genuen. Espero dugu gustatzea!
Gogoratu munduan zehar ingelesez egiten diren irratsaio interesgarrien bila gabiltzala, eta baten bat ezagutuko bazenu, pila bat eskertuko genukeela abisua ematea. Email bat bidali dezakezu whatthebasque@gmail.com helbidera eta tuiterren ere eskura gauzkazu: @halabediWTB
Datorren asteartean (19:00-20:00) izango gaituzu uhinetan berriro. Eman play beheko podcast horri, asko ikasi, gozatu, eta aste on pasa!

inork esan zezakeen ez zuela euririk egingo

Askebide honen helburu orokorra haurrari bere barnean duena askatzeko bidea gorputz adierazpenaren bidez (erritmoa eta body-perkusioa) irekitzea da, musikaren bitartez gorputzaz gozatzea, bakoitzak dituen gaitasunez, mugez ohartzea, ezagutzea eta errespetatzea. Muga horiek onartuz eta motibazioaren indarrarekin lorpen berrietara iristeko gogoa piztea, taldekide guztien parte hartzea bultzatuaz eta norbanakoa indartuz.

Argindarraren salneurria are garestiagoa izango da gaur
20:00etan MH/H-ko 95,11 euroraino iristea aurreikusi dute. Horrela jarraituz gero, urtean 100 euro garestituko da argindarraren prezioa.
Informazio gehiago:Eitb: Argindarraren salneurria are garestiagoa izango da gaur

100.000 MILIOI UPEL: Brasilek bigarren independentzia aldarrikatu du petrolio erreserbengatik
Lula da Silva buru duen Gobernuak adierazi du erreserba handi horien bitartez pobreziaren kontra borroka egiteko bidea aurkitu duela. Ustiategi horien kontrola estatuarena izateko arau berria aurkeztu du presidenteak.
Informazio gehiago:Eitb: 100.000 MILIOI UPEL: Brasilek bigarren independentzia aldarrikatu du petrolio erreserbengatik

Osasunak 2 eta 0 galdu du Real Madrilenaurka, Errege Kopako final-zortzirenetan. Osasuna galtzaile atera da Santiago Bernabeun, partida ona egin arren.
Informazio gehiago:Eitb: Osasunak duintasunez galdu du Bernabeun (2-0)

Mutiloako zabortegiak astelehenetik aurrera jasoko ditu hiri-hondakinak
Gauzak horrela, abuztuaren 11tik aurrera ez dituzte hondakin gehiago bidaliko Meruelora, eta Gipuzkoako hiri-hondakin guztiak Mutiloara eramango dira.
Informazio gehiago:Eitb: Mutiloako zabortegiak astelehenetik aurrera jasoko ditu hiri-hondakinak

609039900 telefonoa jarri du martxan BizkaiSIDAk gaisotasunari buruzko kontsulta zerbitzua watsapp bidez zabaltzeko. Anonimotasunetik egin litezke galderak.
Informazio gehiago:Eitb: Watsapp zerbitzua jarri du martxan BizkaiSIDAk

Ez nuen ezagutzen. Oso ondo dago. Eskerrik asko zabaltzeagatik

EUSKADI.-Zuiako Koadrilak (Araba) euskararen baliabideen gida bat argitaratu du
GASTEIZ, 14 Ene. (EUROPA PRESS) - Zuiako Koadrilak (Araba) bere Euskara Zerbitzuak osatutako euskararen baliabideen gida batargitaratu du. Bertan, Koadrilan dauden zerbitzu publikoen zerrenda bat aurki daiteke, eskualdean dagoen euskal kulturako eta euskalgintzak antolatutako jarduerekin osatuta.

Ogibideak hamaika izan ditu eta mudantzak, 15etik gora bere bizitzan.Badu horrek sormenarekin zerikusirik, bai?Eta idazle bati, ematen dio, ez da? Mundu honen baitako mundu piloaz kurios denari. Eta liburuak arinegi irakurtzen dituela esaten badizugu, batzutan saltoak eginda, eta hutsune piloa norbere baitatik betez?Eta idazteaz gain, txikitatik (nork ez? baina zergatik askok adierazbide eta premia hori […]
Aste honetan, jabetza intelektuala babesteko intentzioarekin, europan eta espainian onartu nahi dituzten lege berriak birpasatzen ditugu. Orduaren aldaketa, Amazonen prezioa, Google plusen desagerpena eta iragarkien sarrera WhatsApp-en gure eztabaidak hornituko dituzte. Sarean Zehar Borja Arbosak eta Iñigo Sendinok egindako saioa da, teknologiaren gaineko berriak umorearekin tratazen dituena.
Baikor aurkeztu du bere burua. Bizitzan oro har, euskararen geroari dagokionean ere bai. Barmeotarra, 18 urte zenean Bilbora etorri magisteritza ikasten eta bertan agertu zitzaion giro sozio-politiko-afektiboan erroak bota zituen. Sasoi hartako Bermeon heroinak ze gogor jo zuen etorri zaigu berbagaira, eta haietan denboretan agertu ei zana: herri hartan bereziki onak, kalamitatearen aurrean alkar laguntzen. […]
Gaurko urrezko kantua Ruper Ordorikak grabatutako Martin Larralde izan dugu. Hitzak Joseba Sarrionandiaren olerki batekoak dira, Bordaxuri edo Galerianoaren kantuan oinarritutakoa. Guk berton, Kafe Antzokian, duela 13 urte zuzenean grabatutako bertsioa jarri dugu. Martins 4 grabazioa Glasgoweko Royal Concert Hall-en grabatu zen zuzenean. Martin Carthy, Martin Taylor, Martin Simpson eta Andaluziako Juan Martinek grabatu zuten […]
Gaurko urrezko kantua 1930ean Mississippi Sheiks taldeak grabatutako Sitting on Top of the World dugu, denborarekin klasiko a bihurtutakoa, blues, folk, country, bluegrass, rock eta jazz esparruetan. Walter Vinson eta Lonnie Chatmon-ek konposatu zuten eta hiru minutu eta hamar segunduan grabatu zuten. Kantu honetan baikortasuna adierazten da, nahiz eta garai gogorrak izan. Agian ez da […]
Txikitan basoan izandako egonaldietan hazi zitzaion Juleni arbolekiko maitasuna eta beti hartzen du plazerra lertxundietan, Irus de Menan kasu. Bizkaiko Foru Aldundiak 55.000 baso hektarea. Horien kudeaketa egokiaren bitartez kontzientzia aldatu dezakegu eta erakutsi kalitateko egurra ekoitzi dezakegula, tokiko orekari eutsiz. Udaletatik ekin behar zaio ere bai, gizartea eta basoa elkarri lotuz. Hezkuntza proiektu interesgarriak […]
Guztiok gara turista. Turistak, hobeto bidaiatzeko, 3 esaldi ikasi behar lituzke edozein hizkuntzatan: mesedez; parkatu; eskerrik asko. Eta keinuen bitartez adierazi, lotsa barik, ere bai. Gehitu maletan, irrifarrea, begirada, eta jakin-mina, eta aurrera! Norbere lurraldean, baina, zailagoa izan ohi zaigu turismoa; errezago jabetzen gara horren ajeez: jende mordoa (smartphone-aren esanetara) toki jakin batzuetan, eta aldi […]
RT @txapairratia: Bihar hasiko da Txapada Erradikala @bergarakoga -n! https://t.co/qQPFD2lWtN

: Europako agintariak nazioarteko finantza-sistemaz arituko dira gaur Berlinen
Informazio gehiago:Eitb: : Europako agintariak nazioarteko finantza-sistemaz arituko dira gaur Berlinen

>     berrinstalatu dut baina ez dit euskaratzeko aukerarik ematen.
> Nik ere Ubuntu 16.04 bertsioan instalatu eta eguneratu dut[1]
> probatzeko. Ez dakit ondo egin dudan baina dena ingelesez agertu zait.

erabili.eus/ Euskal aditza jokatzeko tresna
Hemen zaude: Sarrera » Lantresnak » Aztergailuak » Euskal aditza jokatzeko tresna

Dirudienez, eguazten goizaldean izan zen lapurreta: gaizkileek 1.200 euro inguru eroan zituzten likoretan, edariak gordeta zeuden edukiontzi batetik, Itzubaltzeta/Romo eta Pinuetako Jai Batzordeak salatu duenez.

Sexu eta genero aniztasunaren inguruko tailerra - Agenda - Aizarnazabal
Azaroak 14 asteartea eta azaroak 16 osteguna arratsaldeko 17:30-etatik 19:30-tara Indamendi Zahar Etxean egingo da.
Gehituren eskutik (Euskal herriko gay, lesbiana, bis, transexual... elkartea). Sexu eta genero aniztasunaren inguruko taillerra eskeiniko da.
Taillerraren helburuak, sexu eta genero aniztasunaren arloan gurasoak hezitzea eta integrazioa sustatzeko tresnak ematea da.

Estazioko industriaguneko "Area I.1 Galdiano"ri dagokion Xehetasun Azterketa hasiera batez onartzea - Agenda - Zestoa
Estazioko industriaguneko "Area I.1 Galdiano"ri dagokion Xehetasun Azterketa hasiera batez onartzea

1. Aurreko akta onartzea. 2. Hartutako konpromisoak. 3. Liburutegiko puntuak. 4. Eskaera ezberdinak. 5. Pintxo domekak. 6. Gabonetako ekintzak. 7. Norberak dakarrena.

Google Chromek 7 urte bete ditu: 2015eko urriaren 27an zazpi urte bete ditu Chromek, Google konpainia erraldoiaren nabigatzaileak. Merkatuan nagusi da.

Berriak Udalak lau peoi eta administrari bat kontratatuko ditu Lanbidek diruz lagunduta
Administrari postuari dagokionez, kontratua sei hilabetekoa izango da. Bailarako natur-baliabideak balioan jartzeko, landa eremuari loturiko inbentarioa eta izapideak egitea eta horiek mekanizatzea izango da bere ardura. Langabetua izan beharko du eta Zuzenbidean edo Enpresen Administrazio eta Kudeaketan titulatua. Gainera, 35 urte baino gutxiago izan beharko ditu.
Lanbiden izena emateko honako hauek dira erreferentziak:
Informazio gehiago ondorengo linkean edo Lanbideren web gunean:

ANTZERKIA-DONOSTIA: El club de las mujeres invisibles, antzerkia eta zuzeneko musika biltzen dituen ikuskizuna
Aizpea Goenaga, Arantxa Iturbe, edota Oscar Terol autoreek idatzitako emakume ikusezinei buruzko istorio komiko eta dramatikoak eskaintzen ditu obrak.
Informazio gehiago:Eitb: ANTZERKIA-DONOSTIA: El club de las mujeres invisibles, antzerkia eta zuzeneko musika biltzen dituen ikuskizuna

Ezagutu abantaila guztiak
Sartu Iberdrolaren zure bezero-gunera
Erregistratu eta ezagutu gure abantaila guztiak
duzun, eta ikasi nola aurrez dezakezun
Nire Bezero Guneko zerbitzu esklusibo guztiak eskura izango dituzu zure mugikorrean edo beste edozein gailutan.
Gogoratu gure App-a ere erabil dezakezula.
Doakoa, erraza eta erosoa da

BAI EGURALDI EDERRA UDAZKEN HONETAKOA!!!!
PARKEAN HOSTOEKIN, MAKILEKIN, BELARREKIN....JOLASTEKO PROBESTU DUGU.
PRIMERAN PASA GENUEN ETA DENOK IKUSTEKO ARGAZKI HAUEK DITUZUE.
Eguraldi ederra! Egun hauek aprobetxatu behar ditugu...

KRISTINA ZORITA Cannes Jake Gillehaalek irripar egin dit. Hori izan ziteken igandeko kronikaren izenburua. Barkatu. Gaur maitasuna izan dugu Canneseko Sail Ofizialean gai nagusi eta melenga jarri naiz. Eta hori lehian zeuden bi filmeetako istorioak, maitasun istorioak ziren, baina ez melengak. Jakena egia da, baina. Goizean, filma hasi eta bost minutu falta zirenean, egunero Festibalen jauregira sartzeko dugun kontrala pasa,… Read more →

Aurreztu % 70 bitarte zure argindar-fakturan
Kontrolatu gure web orriaren
AURKITU ZURE ESKAINTZA
Eguzki-soluzio integrala, zeure energia sortu eta kontsumi dezazun, ahalik eta eraginkortasun eta erosotasun handienarekin..
Muntatze-eta
Telefonozko doako arreta-zerbitzua eguneko 24 orduetan
Zure panelek sortzen duten energia garbia erabiliko duzu, eta, halatan, murriztu egingo da faktura elektrikoa.
Ez duzu ezertaz kezkatu beharko, beharrezko guztia emango dizun soluzio integrala izango duzulako: aurretiko azterlana, mantentze-lanak, diru-laguntza posibleen izapideak, zure instalazioa nahi duzunean eta edonondik kudeatzeko web-zerbitzuak.
Smart Solarri esker, zure energia-kontsumoa optimizatuko duzu, eta zure instalazioaren energia-kalifikazioa hobetuko.

Kirol probaren inskripzio epea %-an amaitu zen osteguna, 16 de uztaila de 2015

Zure Etxebizitzako Elektrizitate Babesaren zerbitzuarekin, zure instalazio elektrikoa eta gama zuriko etxetresna elektrikoak babestuta egongo dira matxurak gertatzen direnean. Ustekabeko gastuez ahatz zaitezen eta ez dezazun ezer alferrik ordaindu behar.
Zure instalazio elektrikorako eta gama zuriko etxetresna elektrikoetarako babesa, matxurak konpontzeko prezio bereziarekin, hilean 5,95 € ordainduta (BEZik gabe). Horrez gain, teknikari gaitu bat bezeroaren etxera joango da urtero.
Pixka bat gehiago ordainduz gero, zehazki hilean 6,95 € (BEZik gabe), ETXEBIZITZARAKO BABES ELEKTRIKOA PLUS zerbitzuak zure klimatizazio-ekipoen matxurak eta instalazioa ere estaliko ditu.
Aurrerantzean ez duzu kezkatu beharko instalazio elektrikoaren edo gama zuriko etxetresna elektrikoen matxurek eragindako ustekabeko gastuak direla eta: Etxebizitzako Elektrizitate Babesarekin, zure etxea babestuta egongo da, eta Etxebizitzako Elektrizitatearen Plus Babesa zerbitzuarekin, baita klimatizazioa ere. Kontratatu orain, eta ez ordaindu ezertxo ere 2 hilabetean.
Ez duzu denbora gehiago galdu beharko adituen bila eta prezioak konparatzen: zerbitzu bakar batean, etxetresna elektronikoak instalatzeaz eta etxeko matxura elektrikoak konpontzeaz arduratuko diren profesionalak izango dituzu eskura. Edozein unetan eman ahalko duzu baja zerbitzuan, inolako zigorrik jaso gabe.
Sartuta dago urtean teknikari kualifikatu baten esku-hartzea zure etxean. Sartuta daude joan-etorrien gastuak eta gehienez 3 orduko eskulana..

Kategoria: eskola, Urtebetetzeak Etiketak Azken sarrerak, Eskolako ospakizunak, Haur hezkuntza, Lehen hezkuntza, Urtebetetzeak. Gorde lotura.

Eneko Goenagak Zarautzko gizonezko kirolari onenari saria jaso du. Zorionak! _ ZKE eskubaloia / Balonmano Zarautz
Eneko Goenagak Zarautzko gizonezko kirolari onenari saria jaso du. Zorionak!
Post hau 17-18,Argazkiak,Berriak,Sariak atalera zkeeskubaloia-k bidalia da. Gogokoetara gehitzeko lotura iraunkorra.

EL CONKIS 2017- KAP 1 ETA 2 _ Erantzuidazu, mundu honetakoa naizen ala ez

Euskal Dantzarien Biltzarra : EHDE - EGITARAUA
Hau da, 2018.urteko Euskal Herriko Dantzari egunerako prestatu dugun programa:
Gasteizen, Urriaren 6ean, larunbata.

Laranja mekanikoa: futbola aldatu zuen taldea
Holandak futbola ulertzeko modu berri bat ekarri zuen mundura bere garaian. Gaur, krisi sakoneak dago laranja mekanikoa 2016ko Eurokoparako eta aurtengo Mundialerako sailkatu ez baitira. Selekzio historiko hau du izpide Beñat Zarrabeitiak gaurko pilulan
Italia eta Holanda dira aurtengo Munduko kopan falta diren talde nabarmenenak, baina ez bakarrak. Beñat Zarrabeitiak falta diren herrialdeak dakartza gaurko pilulara.
Tabarezen Uruguay final zortzirenetarako sailkatu da
Uruguayko selekzioa final zortzirenetarako txartela lortu du Saudi Arabiaren aurka irabazita. Tabarezek zuzendutako taldea bere gaitasuna frogatu du eta kontuan izateko taldea dela erakutsi du. Zelesteen inguruan, Beñat Zarrabeitiaren gaurko pilula.

Carla Bruni-ri Los Angeles emandako kontzertu baten ostean malezia-gabe galdetu zion. Ingelesez abestea?

RESULTADOS PROVISIONALES FASE CONCURSO - BEHIN-BEHINEKO EMAITZAK - LEHIAKETA-ALDIA (82 Kb)

Asteburuko emaitzak. Martxoak 5-6 – HERNANI SASKIBALOIA

Pertsona guztiak bere bizitza libre bizitzeko eskubidea izan beharko lukete, baina aniztasun funtzionala dutenen kasuan hau ez da gertatzen. Nahiz eta azkenengo urteetan aurrerapausu asko eman diren, gaur egun oztopo asko dituzte hezkuntzan, enpleguan, aisian edo beste eremu askotan parte hartzeko. Eremu hauetan irisgarritasun egokirik ez izateak jendartetik baztertzen ditu eta eskubideak kentzen dizkie.
Enplegu bat izatea ezinbestekoa da jendartean integratzeko eta bizi duin bat bizi ahal izateko. Baina enplegu hau duina izan behar eta lan baldintza onetan eman behar da.
Enplegu bat duten aniztasun funtzionala duten langile gehienak Enplegu Zentro Berezietan egiten du lan. Zentro hauek, aniztasun funtzionala duten langileka lantoki arruntetan integratzeko trantsizio moduan diseinatu ziren, baina praktikan ez da ia trantsitziorik egiten, eta zentro hauetan lan egitera kondenatzen dituzte. Honela, lan esku merkea lortzeko enpresak bilakatu eta administrazio publikoen azpikontrata merkeak bihurtu dituzte. Beste kasu batzuetan, lantoki arruntetan aritzen dira “enklabe” direlakoetan, bertakoen lan antzekoa merkeago egiten.
Horregatik, aniztasun funtzionala duten langileak enplegu arruntean sartzeko neurriak sustatuko ditugu, negoziazio kolektiboan ere haien integrazioa lortzeko neurrien alde borrokatuko gara eta instituzioei langile hauen diskriminazioari aurre egiteko beharrezkoak diren neurriak hartzeko eskatuko diegu.

Eguna: Urtarrilaren 30a Ordua: 20:00 Lekua: Antxon Bandres Bidaiarien Txokoa…

hirukoteak Beat The Devil's Tattoo 13 kantu berriz osaturiko lana argitaratuko du martxoan, eta apirilean zuzenekoetan arituko dira Europan zehar diskoa aurkezten.

Pasa den maiatzaren 25an, Urkideko ikasle ordezkari batzuek, beste eskolako ikasleekin batera, eskolako agenda 21eko foroan parte hartu zuten.
Aurten, landutako gaia HONDAKINEN KUDEAKETA ETA BIRZIKLAPENA izan da, 19.600 ikasle proiektuaren barne izanik.
Udalako teknikariak, Joseba Sánchezek Gasteizko hiritar bakoitzak egunean kilo bat zabor ekoizten duela eta hortik %26 bakarrik birziklatzen dela aipatu zuen.

Zinemaldiak antolaturiko argazki lehiaketa.

5. Dislegirako behar diren kaguak izendatu, hautatu eta onartu. Hurrengo karguak hautatuko dira:
7. Batzarraren amaiera.
OHARRA: Gai-zerrendari buruzko informazioa bazkide guztien eskura dago. Hortan interesa baldin baduzue, eskatu dezakezue Elkartearen bulegoan, Zarategi
Pasealekua,100 – TXARA I Eraikina – 10 Bulegoan kokatua.

Iberiar P.EspainiaNafarroaValdiferrer, Alto de (528 m)

Orain da momentua Berdintasun Plana garatzeko
Beasainen eta Irunen sartu diren 160 langile berrietatik 7 baino ez dira emakumeak. Aukera-berdintasunari buruzko hitzarmeneko 18. artikuluak argi eta garbi adierazten du emakumeak enplegura sartzeko errazteko borondatea. Jasotzen duenaren arabera, emakumeen kontratazio berriak, eta hautagaien kopuruak posible egiten badu, gutxienez % 25 izan daitezke, eta halaber, ofizioko lanbideetan (hau da, tailerrean) ratioa hobetzeko borondatea erakusten du. Jakitun izanda ...
Ia bi urteko atzerapenarekin, berdintasun-plan berri bat onartzekotan gaude. Autokritika eginez, aitortu behar dugu hainbat arrazoik atzerarazi dutela aipatu plana onartzea: Berdintasun Batzordeko kideen artean izandako aldaketek (bai ordezkarion aldetik, bai enpresaren aldetik), enpresak zirriborro bat prestatzen izan duen atzerapenak, alde sozialetik eman zaion jarraipen eskasa, eta abar. Atzerapenaz haratago, eta planaren iraunaldia 2015etik 2017ra bitartekoa bada ere, LABk oso ...
MARTXOAK 8: EGIN KONTU AURREKONTU FEMINISTAREN GARAIA DA
Biolentzia matxistak gure biziak baldintzatzen ditu. Beldurraren bitartez emakumeon eskubideak zapaldu eta bigarren mailako hiritarrak bilakatzea du helburu. Biolentziaren espresio gorena fisikoa bada ere, milaka espresio eta aurpegi ditu biolentzia matxistak. Etxean, kalean, lanean, eskolan, jaietan… matxismoaren adierazpenak pairatzen ditugu, egungo jendartean oso errotuak daudelako eta onartu egiten direlako. Honen ondorioz, egoera hauek “normaltasunez” bizitzera behartzen gaituzte, arazo indibidual gisara ...
11 eraso 12 erantzun, Feministok Prest! Erasorik ez erantzunik gabe!
Euskal Herriko mugimendu feministak abian jarritako ekimenarekin bat egiten dugu LAB-CAF Sail Sindikaleko kideok eta zentzu honetan apirilaren 9-an Gasteizen antolatu dituzten ekintzetan parte hartzeko deia luzatzen dizuegu. (klikatu hemen egitarau osoa ikusteko) 11 eraso 12 erantzun, Feministok Prest! Erasorik ez erantzunik gabe! Gaur egun, beharrezkoa eta ezinbestekoa deritzogu bortizkeriatzat zer ulertzen dugun birplanteatzea, bere konplexutasun guztiak eta bere foma anitzak ...

Kaixo denei. Aste hontan klasean zer egin duguen erakutsiko dizuet.
Hojaldre nola egiten det erakutsi eta zer egin daitekeen.
Gaur lehengo pausoak ikusiko duzue. Ez da lan zaila, baina oso nekeza bai.
10 gr gatza 10 gr de sal
1. Ipini osagai guztiak gurina ezik eta landu ore fin bat lortu arte.
2. 30 minutuko atsedena behar du, mahi ganean.
3. Landu gurina, biguntzeko eta elastizitatea emateko.
5. Eta hemendik haurrera hojaldreko orea, luzatu behar da eta 6 buelta eman.
Ikusi duzuena hojaldrearen lehengo prosesua da. Hurrengo astean nola ematen diren bueltak eta hojaldrearekin zer egin daiteken.
Zure bizitza zure esku dago!

“Baloiak eta makuluak” (Leire Narbaiza)
Etiketak: #aldapara, #baloiak, #makulua, #mendiarte, #umia, Leire Narbaiza

Konfiantzaren Pedagogia proiektua martxan jarriko dute Floreaga ikastetxean - Maxixatzen.eus
Haize berriak datoz Floreaga Salestar Ikastetxera. Ikasturte honetan, Rafael Cristobal eta bere lantaldearen eskutik, Konfiantzaren Pedagogia izeneko proiektua martxan jarriko dute Haur Hezkuntzan. Aurkezpen ekitaldia irailaren 14an izango da ikastetxeko antzokian.
Egun horretan, Konfiantzaren Pedagogiaren oinarri teorikoak azaltzeaz gain, berritutako instalazioen bisita gidatua ere egingo dute. Saioa 17:30ean izango da.
Hitzaldiak irauten duen bitartean, umeen zaintza zerbitzua eskainiko da ikastetxean. Zerbitzu hoei erabili nahi dutenek, irailaren 13rako jakinarazi beharko dute ikastetxeko idazkaritzan.
Informazio gehiago behar izanez gero, floreaga@floreaga.eus helbide elektronikora mezu bat idatzi edo 943 853043 telefono zenbakira deitzeko aukera dago.

Tta-kun tabernan eskainiko dituzten pintxoak. _ Ikusi handiago _ Argazki originala
Pintxo hauek eskainiko dituzte tabernariek gaur, ekainak 21:
Atraskua: patata tortilla eta urdaiazpikoa txakarekin.
Dean: patata tortilla, haragi bolak eta errusiar entsalada.
Etxe-Aitz: risottoa eta york urdaiazpikoa atunez beteta.
Koxka: haragi bolak, arrautza bexamelarekin eta patata minak.
Latz: arrain pastela, etxeko kroketa eta york urdaiazpikoaren eta gaztaren nahaskia.
Tta-kun: york urdaiazpikoarekin, atunarekin eta mahonesarekin egindako pintxoa eta lasagna.
Zurt: errusiar entsalada eta oilasko hegalak.

Gaur egun, Gina afaria doan tipo bat eta, ondoren, egun osoan, eta arratsaldean erdia Makillaje eta jantzi zuen joan. . Play jokoa Gina soinekoa konektatuta.
Embed Joko Gina soinekoa zure web orrian:
Jokoaren txertatu Gina soinekoa zure webgunean, kopiatu kodea eta itsatsi zure webgunean html kodean. Gainera, nahi duzu jokoa bada Gina soinekoa , eta kopia Posta elektronikoz edo zure lagun guztiekin lotura bidaltzeko, jokoa partekatu munduarekin!
Jokoa Gina soinekoa -rekin, baita ere, jokoa jokatu zen:

Lehendakaria ezhoiko Gobernu Kontseiluaren bileraren buru izango da
Josu Erkoreka Bizkaia Irratiko "Goizeko Izarretan" saioan elkarrizketatuko dute
Bizkaia Irratia, Vitoria-Gasteiz, C/ Navarra 2
Jokin Diaz Arsuagak, Gizarte Ekonomiaren Zuzendariak, Euskal Herriko unibertsitatearteko IV. kongresu kooperatiboari hasiera emango dio
Hezkuntza Saila Euskadiko ikastetxe publikoetako zuzendaritza taldeekin elkartuko da
Artolazabalek Tratu Berdintasunari eta Diskriminaziorik Ezari buruzko I. Euskal Kongresua zabalduko du
Izaskun Urienek Lakuako Administrazio Orokorreko Mahai Sektorialaren bileran parte hartuko du
Lehendakariak azken belaunaldiko Erresonantzia Magnetikoko ekipo berria, bisitatuko du
Arriola sailburuak eta Bilboko alkateak hitzarmen bat sinatuko dute Zorrotzaurren gazteentzako apartamentuak eraikitzeko
2018ko Emakunde sariaren irabazlearen berri emateko prentsaurrekoa
Izaskun Urienek Lakuako Administrazio Orokorreko Batzorde Teknikoaren bileran parte hartuko du
Pedro Azpiazu sailburuak eskainiko du aurrekontuen nogoziazio prozesuaren berri emateko, 2019ko Aurrekontu Proiektua baztertu ondoren
Bingen Zupiria sailburuak parte hartuko du Kulturaren Euskal Kontseiluan
Beatriz Artolazabal sailburuak eta Markel Olano aldun nagusiak protokolo bat sinatuko dute
Diputación Foral de Gipuzkoa Gipuzkoako Foru Aldundia, Donostia San Sebastián, Gipuzkoako Enparantza zg
Maratoi 2018: Biriketako minbiziaren aurka - EiTB Maratoia

Arroyok zazpi arrazoi eta azalpen ematen ditu influencerak aintzat hartzeko: iritzietan liderrak dira, hierarkia tradizionala apurtzen dute, emozioetan oinarritutako edukiak sortzen dituzte, enpatia erabiltzen dute konektatzeko, eragina dute inbaditu gabe, komunitate birtualen guruak dira eta edonor izan daiteke enbaxadore.
Hori horrela, kultur kudeaketan, programazioan nahiz sorkuntzan ari garenok esparru hau ere zaindu beharko dugu joera berriak ezagutzeko, haietara hurbiltzeko… eta zergatik ez, gure proiektuak, proposamenak… indartzeko eta zabaltzeko baliatu dezakegu fenomeno hau.

Duzu pilotu bat espaziontzia unibertsala da, eta arma mota ezberdinak hornituta urruneko eta, beraz, buruz buru da eustea. Zure zeregina da etsai guztiak suntsitu. . Play jokoa Blue shift konektatuta.
Jokoaren txertatu Blue shift zure webgunean, kopiatu kodea eta itsatsi zure webgunean html kodean. Gainera, nahi duzu jokoa bada Blue shift , eta kopia Posta elektronikoz edo zure lagun guztiekin lotura bidaltzeko, jokoa partekatu munduarekin!
Jokoa Blue shift -rekin, baita ere, jokoa jokatu zen:

"Balio zinematografikoaren arabera balioetsi behar dugu filma, ez aurrekontuari begira"
Montxo Armendariz

Urretxindorra Ikastolan ikaslea jardun pedagogikoaren ardatza izanik, konpetentzietan heztea da gure helburua. Horretarako, hainbat eduki eta prozedura landu eta eskuratuko ditu, lanabes horiekin, egoera errealei aterabide egokia lortzeko.
Hau guzti hau ahalbideratzeko, ikasleak modu autonomoan planifikatuko ditu egin beharrekoak, eta aldi berean, ikaskideekin elkarlanean arituko da berauek burutzeko. Honek, ikaslea protagonista eta agente aktibo izatea eskatzen du. Bide honetan aholkulari eta gidari, irakasleak izango ditu, ikaslearen protagonismoa sustatuz eta markatutako helburuetara bideratuz.
Prozesu honetan IKTak integratuta ditugu, aipatutako egoera errealei konponbide posibleak lortzeko, ikasleak haien artean lan egiteko eta ikasle-irakasle elkarlana indartzeko. Horrekin batera, IKTen erabilera arduratsua eta eraginkorra bultzatzea dugu helburu.

Hasiera "Araban, euskararen aurrerakuntza batez ere haurren eta gazteen eskutik etorri da"

Nire ikasleekin partekatu nahi dut! _ euskaljakintza
euskaljakintza» Blog Archive » Buber saria euskaljakintzarentzat! - 2010(e)ko abenduak 3
[…] eskerrak eman gabe. Eskerrak Buber sariagatik, eskerrak egunak joan eta egunak etorri (eta badira sei urte)Â gurekin egoteagatik eta eskerrak gure lagunak izateagatik. Denok dakizue, ez daukat esan […]

Edozein lekutan, munduko pertsona aleatory bat konektatzeko. Chatroulette Laghouat dezakezu honako aukeren artean aukeratu:
- Guztiak pertsona mota Laghouat doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

#emanaldi Artxiboak - etakitto.eus
Martitzenean hasi ziren emanaldiak eskaintzen, atzo (eguaztena) ere bikain aritu ziren, eta gaur (eguena) eta bihar (barixakua) ere Biraka Dantza Taldekoen ikuskizunekin gozatzeko aukera izango dugu, 20:00etatik aurrera, Coliseo Antzokian. Sarrerak 3 euro balio du.

Asfaltatze lanak Ixer kalean — Amorebieta-Etxanoko Udala
Martxoaren 8an eta 9an
Auzokideei jakinarazten zaie martxoaren 8an eta 9an (osteguna eta ostirala) bidean dauden hainbat zulo asfaltutako direla Ixer kalean, eguraldiak eragozten ez badu.
Horretarako, momentu batzuetan trafikoa moztu beharko da.
Amorebieta-Etxano, 2018ko martxoaren 7a.

Oso odoltsua jaurtitzailearen gaiztoaren gutxi munstro berdeak duzun hori jendetza bat itxi eta bakar bat arma batekin tiro egin behar duzun flash. . Play jokoa Zentzugabe indarkeria konektatuta.
Embed Joko Zentzugabe indarkeria zure web orrian:
Jokoaren txertatu Zentzugabe indarkeria zure webgunean, kopiatu kodea eta itsatsi zure webgunean html kodean. Gainera, nahi duzu jokoa bada Zentzugabe indarkeria , eta kopia Posta elektronikoz edo zure lagun guztiekin lotura bidaltzeko, jokoa partekatu munduarekin!
Jokoa Zentzugabe indarkeria -rekin, baita ere, jokoa jokatu zen:

Urdanetako sanmartinen bigarren asteburuaz gozatzeko aukera izango da gaurtik aurrera - Karkara.eus
22:30 Mus txapelketa azkarra, Indamendi elkartean
12:00 Eskuz binakako pilota partiden finala
Ondoren, herri kirolak. Bukatutakoan, San Martin jaietako afariak zozketatuko dira
23:30 Patata dantza lehiaketa
Ondoren, traka zaratatsua festei amaiera emateko
5. Jai giroan hasi dituzte sanm 3 1541412784207 _ Ikusi handiago _ Argazki originala

ASTEBURU HONETAN….
Olentzero-Legazpi. Azaroak 18.
Hona hemen hainbat informazio garrantzitsua Olentzero-Legazpi txangoari buruz:
EGOKITU ZAIZUEN TXANDA.

Nola aurre egin ludopatiari familian
Zaila da jokoarekiko mendetasuna edo ludopatia detektatzea familian, eta ia beti aurkitzen da egoera beraren ondorioz: ARAZO EKONOMIKOAK.
-“Nik ez nekien ezer. Bankutik deitu ninduten, eta senarrarekin hitz egin nuen. Gure aurrezki guztiak txanpon makinetan gastatu zituela esan zidan. Ezin nuen sinetsi. Beste emakume batekin engainatu izan banindu bezala sentitzen naiz“. (Miren, senarra ludopata du)
-“Kezkatuta izan nintzen luzaroan, emaztea hotz nabaritzen nuelako. Ez zuen bere burua apaintzen, eta ez zen lehen bezala arduratzen etxeaz eta seme‑alabez. Egun batean, kontatu zidan bingoan jokatzen zuela, eta bankuari hainbeste kreditu eskatu zizkiola, ezen lan asko eginda eta izerdi asko botata lortu genuen pisua bahituta baitzegoen”.(Jon, emaztea ludopata du)

129/2018 Errege Dekretua, martxoaren 16koa, Arkitektoen elkargoen eta haien Kontseilu Nagusiaren estatutu orokorrak onartzen dituena.
PRA/375/2018 Agindua, apirilaren 11koa, maiatzaren 8ko 818/2009 Errege Dekretuaren bidez onartutako Gidarien Erregelamendu Orokorraren IV. eranskina aldatzen duena.

8ª Ronda. XXXVI NAZIOARTEKO XAKE TXAPELKETA / CIUDAD DE SAN SEBASTIAN

Goomegle du Chatroulette onena eta Omegle Paranaguá alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free chat eta bertan honako gauzak egin dezakezu

Amaia Agirre Mikroteknologia eta Ultradoitasuna lineako ikertzaileak hiru hilabeteko egonaldia egin du AEBn, New Jersey estatuko Rutgers unibertsitatean. Egonaldi horretan zehar Automatika eta Fabrikazioko Ikerketa Laborategian aritu da lanean, mikrofabrikazioko prozesuetan hain zuzen ere. CIRPeko bazkidea den Trugrul Özel irakasle ospetsua da Ikerketa talde horren gidaria: http://www.rci.rutgers.edu/~ozel/CV-Dr_Tugrul_Ozel.pdfAmaia mikrofresaketa prozesua aztertzen aritu da nagusiki, portaerak iragartzearekin lotutako alderdi teorikoak landuz eta alderdi horiek baliozkotzeko saiakuntza esperimentalak eginez. Proiektua horma meheen mikrofresaketa aztertzera bideratuta egon da. Azterketa, berez, piezaren azken kalitatean eragina duten prozesuko aldagaien inguruan izan da, arreta berezia eginda emaitza gisa lortzen den topografiari eta ertzetan sortzen diren bizarrei. Errendimendu handiko osagai elektrikoetan jartzeko bero trukaketarako gailu miniaturizatuen fabrikazioa da mekanizazio mota horien aplikazio nagusia.

Abendua 2015 _ DONOSTIARRAK Kirol-Kluba

Hong Kong Merkataritza Garapen Kontseilua
Hong Kong Merkataritza Garapen Kontseilua (HKTDC)

Irekia Eusko Jaurlaritza - Gobierno Vasco :: Enplegua eta Gizarte Politikak - Berriak
Marcos Muro: “enpresek eta gizarteak elkarlanean dihardugu, gure gazteek prestakuntza jaso eta kalitateko enpleguak lortzeko”
Gazte Up Enplegu eta Gazteria Jardunaldia, Gasteizko Artium Museo Zentroak antolatuta VG 17 10 2018 Marcos Muro Enplegu eta Gazteriako sailburuordeak gaur goizean zera esan du: “enpresek eta gizarteak elkarlanean dihardugu, gure gazteek prestakuntza egokia jaso eta kalitateko enpleguak lortzeko eta, horrela, pertsona gisa garatzen direla bermatzeko”. Murok, gaur, Gazte Up Enplegu eta Gazteria jardunaldia inauguratu eta itxi du; jardunaldia El Correok antolatzen du, Vitoria-Gasteizko Artium Museo Zentroan.
Euskal gizartearen iritziz, immigrazioa ekonomiarako eta lan-merkaturako eragile positiboa da
Beatriz Artolazabal: “Mendekotasunari arreta ematea erronka bat da Euskadirentzat”
Lanbidek 680.000 euro gehiago bideratu ditu familia- eta lan-bizitza uztartzeko bide ematen duten enpresentzako laguntzetara (Gobernu Bilera 2018-10-16)
Emilio Sola: “Begisareren erakusketaren errealitate birtualaren bidez, ikusmen murriztua duten pertsonen arazoak hurbilagotik ezagutu eta gehiago lagun diezaiekegu”
Euskadira iritsi diren iragaitzazko migratzaileen kopurua pixka bat igo da
Lide Amilibia: “Euskal Gizartea aberatsa da; pertsona, familia, erakunde eta hirugarren sektoreko entitateek desgaitasuna duten pertsonen inklusioa lortzeko dihardute”
Artolazabal Aguraingo DCXXIII. Nekazaritza eta Abeltzaintza Azokan
Gobernu Kontseiluak baimena eman du Durangon lokalak eskuratzeko, Lanbideren bulego berria jartzeko (Gobernu Bilera 2018-10-09)
Emilio Sola: “Osteguna, urriaren 11, aukera ona da gizarte osoak ikusmen murriztua dutenak nola bizi diren jakiteko”
RSS Enplegua eta Gizarte Politikak

KALAMUA KORRIKALARI TALDEA: BERAKO MENDI MARATOI ERDIA
Horra hor Santisima Trinidad: Aita, semea eta Espiritu Santua! Baina emakumez inguratuta. Bistan da egun zoragarria pasa zenutela. Zorionak Beran ibili zinaten guztioi!
Benetan egun polita izan zan.
Horrelako lasterketa ondorengoekin erraza da talde honen jarraitzailea izatea.
noizko taldeko jantzi ofiziala?
Pozten naiz josu hain gustora ikustea, eta eguraldi zoragarria zegoen, pena galanta nik ezin egin, baina hurrengoan izango da.
Ondo pasa aste santuan.

Ondarroako portua dragatzeko obrak - Ekonomiaren Garapena eta Azpiegitura Saila - Euskadi.eus
Ondarroako portua dragatzeko obrak
Behin betikoa , %5
Helbide elektronikoa: bam@sm-bam.com
Helbide elektronikoa: administracion@drasemar.com
BEZ gabeko prezioa: 0
Prezioa BEZarekin: 0
"C" gutunazalak zabaltzeko gaur osatu da Kontratazio Mahaia; hala ere, Lizitazio Elektronikoko gailuarekin gainditu ezin izan diren arazoak direla, eta bertan behera geratu da. Kontratazio Mahai berria biharko deitua geratzen da, eguerdiko 13.00tarako.
arazoa konpondu ez denez, abuztuak 29rako deialdia bertan behera geratzen da.
Lekua: 1. Gela - Lakua II - Eusko Jaurlaritza - Vitoria-Gasteiz (Donostia-San Sebastian, 1 - 01010)
Ebazpen Proposamenaren txosten teknikoa:

Edozein lekutan, munduko pertsona aleatory bat konektatzeko. Chatroulette Comuna Hălmagiu dezakezu honako aukeren artean aukeratu:
- Guztiak pertsona mota Comuna Hălmagiu doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

Bete azpiko formularioa eta zure zalantzak argitzen saiatuko gara.
Gabiria Gipuzkoako bihotzean aurkitzen den udalerria da.

UPV-EHU; D. Joaquín Gorrotxategi Txurruka, Catedrático de

Martin Barua 21 Kalea 48003 Bilbo, Bizkaia

360º argazkiak Kurtek eginak , eskalatzaile aparta, lagun ona eta argazkilari ezin hobea

Hontza Museoa.

Xerezaderen Artxiboa: Entzuteko literatura » 2015 » abuztua

TED ospetsuan, berrikuntzaz arduraturik daudenen bilgunean hain zuzen ere, 100 lotura bikain topatzeko aukera dago. Irakasleentzat ezezik, ikasle ororentzat ere interesgarriak estekok. Ongarria da, zalantzarik gabe, lotura guztiak orrialde bakarrean ikustea eta markatzea. Eramazue Xmarks sistemara, online eta zuen nabigatzailean edukitzeko.

Haitzartean sortzen dana, hain zuzen be.
beti betirako IZAN(korr)a izango da
© Ilkhi, 2014ko jorrailaren 2an

Gure Buletin Orokorra kontsultatu. Bertan Gipuzkoako Bazkundearen aktibitate guztien inguruko informazio izango duzu eta bereziki nazioarteko aktibitateen ingurukoa.
Gure Prestakuntzako Buletina kontsultatu. Bertan gure prestakuntza eskaintza osoaren informazioa izango duzu.
Gure Infodenda Buletina kontsultatu. Bertan Gipuzkoako merkataritzarekin lotutako informazio guztia izango duzu.

Haurraren garapenerako beharrezkoak diren arlo hauek lantzen ditugu:
-Gaitasun motore oralak eta elikadura.
-Gaitasun motoreak.
-Gaitasun kognitiboak.
-Gaitasun sozial eta emozionala.
-Gaitasun funtzionalak: janzkera, jolasa, idazketa etab.

Zure ekarpenak, gure lanarekin aurrera jarraitzea ahalbidetzen digu.

Ingenieritza ikaslea, dantzaria eta dantza irakaslea da Manex Idiakez (Lazkao, 1997). Bost urterekin hasi zen Oin Arin dantza taldean; «12 urte nituenean taldeko mutil bakarra izanik, Beasaingo Aurtzakan hasi nintzen, eta harrezkero bi taldeetan jarraitu dut». Gaur egun ere bera da Lazkaoko dantza talde nagusian mutil bakarra. «Egia esan ez naiz ezberdina sentitzen, nahiz eta kanpotik begiratzen dutenek garrantzia eman, ni bat gehiago besterik ez naiz».
Dantza bat.
Dantza eta mendia, lagunekin bada hobe.
Los Zopilotes Txirriaos-en Herri zatituak.
Pirinioetako edozein txoko.
Izan nuuun… Eztizkoooo amets bat!
Ea zer dakarren aurten Olentzerok!
Festetako soka-dantzaren entseguetan abantaila izango nuke.
Oin Arinen ez legoke mutil dantzari heldurik.

ueu-ieb-2018-kartela-01-wg _ Azkue Fundazioaren Egunkaria

MOOC-ak mundu guztiari etxetik atera gabe kalitatezko prestakuntzara sarrera edukitzea ahalbidetzen dioten onlineko unibertsitate mailako ikastaroak dira.
Ekimena Europako Urrutiko Hezkuntza Unibertsitate Elkarteak zuzentzen du eta doan berrogei ikastaro jarriko ditu biztanleriaren esku hamabi hizkuntza desberdinetan. Ikastaroak gai mota askotakoak izango dira: matematikak, ekonomia, merkataritza elektronikoa, klima aldaketa, hizkuntzak...
Ekimenean hamaika herrialdeetako partaideak daude: Frantzia, Italia, Lituania, Herbehereak, Portugal, Eslovakia, Espainia, Erresuma Batua eta Errusia, Turkia eta Israel.

DonostiaEuskaraz.eus - Gaztezulo VII. Bideo lehiaketa!!

tarjetoia-ikastaroa-kalitate-baxua _ Azkue Fundazioaren Egunkaria

2018-19 IKASTURTERAKO IKAS-MATERIALA

Nominaliak banatzaileentzako jardunaldia antolatu du Bilbon. Web-zerbitzuen arloko profesionalei zuzenduta, sektoreko marka garrantzitsuen berritasunak ezagutarazi, laneko prozesuak hobetzeko trikimailuak azaldu eta negozio-aukerak aurkeztuko dira.

2018ko apirilaren 24a Òleum, Bartzelonako jatetxerik onena, 2018ko Experts 'Choice Award´ lehiaketaren arabera Catalunyako Arte Museoan dagoen Òleum jatetxeak irabazi du sari bat 2018ko Experts 'Choice...
2018ko apirilaren 24a La Sucursal by Vilaplana, Palau Alamedan Palau Alamedak, Valentziako aisialdi proiektu handienetako batek, maiatzean zabalduko ditu ateak, eta bere...

Intimitate-eskubidea _ Azkue Fundazioaren Egunkaria
Etiketak -intimitate-eskubidea

Ekonomia Sustapeneko departamentuak mugikortasun eta energiaren alorreko bigarren kontraste mahaia antolatu du, alorreko hogeita hamar enpresa eta eragileren parte hartzearekin
EAJk babesa eman die Orona eta Mondragon Unibertsitateari
Buruntzaldeako EAJko hainbat ordezkari Hernanin izan ziren larunbatean, Oronak eta Mondragon Unibertsitateak Galarretan eraiki dituzten instalakuntza berriak bisitatzen. Astigarraga, Lasarte, Andoain eta Hernaniko zinegotzi jeltzaleek babesa eman nahi izan zieten bisita honen bidez Orona eta Mondragon Unibertsitateari.
Eva Juez: "EAJk punta-puntako teknologiaren aldeko apustua egin du Eibarren"
EAJ-ko bozeramaileak ziurtatu du Fabrikazio Aurreratuko Zentroak euskal industriaren lehiakortasuna hobetuko duela. Eusko Jaurlaritzak sustatu duen proiektua IK4 Tekniker enpresan kokatuko da eta hasierako 4,5 milioi euroko inbertsio ekonomikoa izango du

kukularra: Erdi Aroa, ibilbideak Iberiar penintsulatik, mapen bidez

Deustuko Unibertsitatea (Gazteleraz):

klub batean izen ematea ...

Izenburua: Batez-beste

Egilea: Furgo Bidaiak ordua: jueves, abril 09, 2015

(Lehenik eta behin zorionak)

Gazte Kanpaketa 2018 - Portugaleteko Aisialdi Sarea

azkuelogo-1 _ Azkue Fundazioaren Egunkaria

“Gabonetako onena Galdakaon. Zure erosketak ere bai” _ GDKOirratia Radio Galdakao

Langile eguna #Maiatzak1 #langileria #sestao – Instagram

Inbido _ 2018ko Abenduaren 06a
Badu orai bizpahiru aste azkarki aipu direla "horiz jauntzi" delako horiek. Mugimendu gaitza, kasik tipustapez sortu eta hedatu dena. Nahiz aspaldian sendi zen bazela hor gaindi arrangura frango eta azkenean jendea kexatzen ahal zela. Lehen ere izan dira holako mugimendu batzu, bazterrak inarrosi zituztenak. Neke da haatik, biziki neke, konparaketa xuxen baten egitea, lehen eta orai giroa ez berdina izanki bixtan da, aldarrikapenak ez baitziren ere berdin egiten, eta azkenean jazartzen zirenak itsuski zigortuak izaiten baitziren... Erregeak edo(eta) hunen ondoko jaun handiek ikaragarriko larderia erakutsiz. Horiz jauntzi horiekin etzen bortizkeria handirik izanen artean ez balire sartu, bereziki Parisen, bazter guziak xehatu nahi dituzten batzu, besteak bezala bezti eta ez beste horien artean aise berexten ahal... Dena den, kondatu behar-eta lehengo mugi menduak nolakoak izaiten ahal ziren, behako bat emanen diotegu denboran "jakeskeriak" deitu dituzteneri, gehien-gehienik 1358- an, Erdi-Aroan beraz, piztu zen "Jakeskeria handiari", frantsesez "Grande Jacquerie".
Izen hori zendako?
Jazarkunde horiek, eta oroz gainetik 1358-ko hura, zendako deitu zituzten jakeskeri? Jazarri ziren gehienak laborariak baitziren eta ainitzek usaia baitzuten jaunzteko barneko edo jipoi laburtto bat, "jakes" edo "jacquette" deitzen zena frantsesez, hortarik heldu ditake funtsean xaketa edo txaketa euskal hitza, oraino ere erabiltzen dena. Batzuk diote haatik izena heldu dela izaitekotz Beauvais hiriko aldean jazarkundearen buru jarri zen gizon bati, hau deitzen zen Jakes Gizonttoa, Jacques Bonhomme. Historialari gehienak ez dira orai ikus-molde horrekin ados. Jakinik gizon horren egiazko izena zela Guillaume Carle eta Jakes izengoitia eman ziotela preseski beti "xaketa" soinean ibilki zelakotz...
1358-an, maiatzaren 21-ean, Beauvais eskualdeko ehun bat laborari oldartu ziren beraz, aseak zirela, eta aseak baino aseago ere! Nahiz berriak etziren orai bezala hedatzen, mugimendua laster hedatu zen. Bazterrak kexatu ziren ere Parisen, han etzirelarik laborariak, bainan arrazoin beren gatik halere. Guillaume Carle arizan zen preseski bi mugimenduak, baserrikoa eta Parisekoa, batetaratu nahiz, bainan debaldetan. Normandian, Pikardian, Pariseko aldean eta hor gaindi, zonbait aste biziki nahasiak izan ziren, zernahi gauza itsusi izan zen, kasik ezin sinetsiak... Azkenean, erregegaia (aita beti preso zuen printzea) aski bortizki mendekaturik oldartueri, jazarkundea eztitu zen... Bakeari buruzko bilkura bat eginen zelako estakuruan, Guillaume Carle abilki bildu zuten eta burua moztu zioten! Hainbestenarekin, oldartu ainitz elgarrekin ziren batez, erregearen aldekoek zafratu zituzten gogorki. Eta nor zen zafratzaile horien buru? Karlos II Gaixtoa (Charles le Mauvais), bestalde Nafarroako errege zena, bainan Frantziako erregearen familiakoa izanki... Jakeskeria Handia hola bururatu zen. Aise lehenago izanak ziren beste batzu, hala nola batto Normandian, 996-an. Hango printzeak, nehor ez gehiago oldartzeko gisan, zango-besoak motzarazi zaizkioten jazarri ziren askori... Denbora heietan, hola zen bizia...

irauli Gure Lurraldeko Sagardo eta Ardoa
Nafarroako ardo eta Gipuzkoako sagardo onenen bilduma
zure etxe, ostatu edo dendaraino
Facebooken jarrai gaitzazu
Ordutegia eta informazioa
Zure iruzkinak web orrian idatzi nahi? Hasi saioa

El perro del hortelano-ren bertsio berria, Arriaga Antzokian
Hizkuntza gutxituak hitz egiten duten gazteen 2. topaketa Gasteizen egingo da
Europako Continental Shield errugbi txapelketaren finala hartuko du Getxok maiatzaren 12an
Guneberri eta Kideberri umeen aisialdiko programetan parte hartu nahi? Izena eman ezazu

Kontradantza bat egiteko doinua (Original Tune-Drummond Castle-Jennie's Blue E'en-The Steamboat). Eskoziako talde batena da. Doinuaren hirugarren zatia oso ezaguna egingo zaizue, hemengo "Euskalduna" dantzaren berdin-berdina baita!
Beste doinu batzuk:
Kontradantza: 1. Kontradantza (Oskorri)
Kontradantza: Pirritx eta Porrotx
Euskal Dantzak Gorputz Hezkuntzako helburuekin lot...

ANDEREÑO BAT IKUSI NUEN

Pirata izan nahi dut - Bermeoko Sagrado Corazon - Erlo Telebista
Pirata izan nahi dut - Bermeoko Sagrado Corazon

Etxerat AE - Kemen Uranga euskal preso politikoa aske
Kemen Uranga euskal preso politikoa aske
ETXERAT. Kemen Uranga preso politiko ondarrutarra aske geratu da gaur goizean. Darocako espetxetik atera da zigorra beteta. Ongi etorri Kemen! Bat gutxiago!

Armairuko munstroa handitu egin da, eta
garaia iritsi zaio armairu on bat bilatu eta
bakarrik bizitzera joateko. Zorte handiz
bilatuko du, eta, halabeharrez, bere jaki

HERRI DANTZAK ESKOLETAN: "Hezkuntza Curriculuma eta Gorputz Hezkuntzari buruzko ikerlana" aurkeztu du SOHAT-ek
"Hezkuntza Curriculuma eta Gorputz Hezkuntzari bur...

Uberan - Euskal Idazleen Elkartea - Iruñean “Garaikide” egitaraua jarri dute martxan
Iruñean “Garaikide” egitaraua jarri dute martxan
Euskarazko taularatze, adierazpen modu eta idazkera eszeniko berritzaileen erakusleiho bat sortu asmoz, “Garaikide” izeneko ekimena jarri du martxan Iruñeko Udalak. Irailaren 29tik urriaren 25era antolatu dituzte ekitaldiak: antzerkia, dantza garaikidea, musika, eta oro har kategoria bakarrean sailkatzeari ihes egiten dioten lanak. (Argazkian: Horman Poster).
Honela azaldu dituzte antolatzaileek beren ekimenaren filosofia:
Euskarazko adierazpen artistiko garaikidearen erakustaldia
Garaikidetasun modernoak bakarrik, bai arte eta kulturan nola ekonomian eta gizartean oro har, emanen dio etorkizunean bizirauteko behar dituen erabilera eremua eta erakarpen indarra.
Hona hemen garaikidetasun horren zenbait agerkari. On egin diezaguten.”
Banpiro MAITALEak (MURSEGO ETA AMORANTE)
20:00. Nafarroako Antzerki Eskola
METROKOADROKA KOLEKTIBOA & PEZ LIMBO: Miss Karaoke
BEHEKO LARRAINE: Atte hil aurretik
-Urriak 16astelehena
Goizeko eskola emanaldiak urriaren 16 eta 17an
(Gayarre Antzokia Fundazioarekin elkarlanean)
Prezioa: (zehaztu gabe)

Berdintasun Plana osatzeko herritarrekin lehen bilera, asteazkenean - Noticias - Usurbil

"Aiaraldea hedabideari esker euskara beti dago Artziniegan" - Aiaraldea.eus
NEREA ARETXABALA larunbat honetan Artziniegan egingo den euskarazko hedabideen aldeko elkartasun jaiarekin bat egin du.

Odio eta Basura taldeak zuzenean ariko dira Lasarteko Zulo Aretoan. Punk gaua, garai zaharretan bezala!
30 urte eta gero, Basura taldeak beraien lehendabiziko diskoa aurkeztuko dute Lasarteko Zulo aretoan, Odio taldearekin batera. Potencial Hardcore zigilu Madrildarra kaleratu du disko hau eta sarrerarekin batera banatuko da. Aukera paregabea Oreretako bi talde mitiko hauek ikusteko eta gainera etxera bueltatzeko Basuraren diska berriarekin 7 euroengatik.

Javier Viar. Bilboko Arte Eder Museoaren zuzendaria: Arte Ederren Museoa bere historiako garairik gozoena igarotzen ari da
Bilboko Arte Eder Museoaren historia laburra
Efemeridea. Jose Pablo Ulibarri Galindez idazlea 1847ko maiatzaren 5ean hil zen
Efemeridea. Pedro Maria Otaño Barriola 1910 urteko maiatzaren 6an zendu zen Argentinan
Aipamena. Aintzinako maisuak eta maisu modernoak: Bilboko Arte Eder Museoaren bildumetan
Elkarrizketa: Alain Boscq. (Herri Urratseko komunikazio arduraduna): Irabazien zati handiena 2009an irekiko dugun ikastola berri bati bultzada emateko da
Gaiak: Hogeita bosgarrenez... Herri Urrats!
Gaiak: Zer eta noiz, Senperen!
Gaiak: Abesti bat beharrean...20!
Gaiak: Prentsa askatasunari buruz

02. Baratza Baten Lore Polit Bat
10. Haurrak Eta Ura

Foru Aldundiak nazioarteko lehen mailako adituen ekarpenekin indartu du Etorkizuna Eraikiz programa - Artikulua - ORAIN Gipuzkoa
Foru Aldundiak nazioarteko lehen mailako adituen ekarpenekin indartu du Etorkizuna Eraikiz programa
Foru erakundeak lankidetza hitzarmena itxi du Toronto CivicAction Alliance-kin, bere esperientziarekin elkarlaneko gobernantza eredua sendotzeko
Diputatu nagusiaren ustetan, lankidetza bide honek Etorkizuna Eraikiz programa indartu eta aberastuko du. Aldundiak bultzatzen duen ekimen honek jomuga jakina du: Gipuzkoak epe ertain eta luzera dituen erronkak identifikatu eta erantzunak adostea, gizartearekin elkarlanean. Bi zutabe nagusiren inguruan antolatzen da. Alde batetik, Gipuzkoa Lab, esperientzia pilotuak martxan jarriko dituena. Bestetik, Gipuzkoa Taldean, hausnarketa partekatua gizarte antolatuarekin lurraldeak datozen harmar urtetan martxan jarri behar dituen egitasmoen inguruan. Hauen ondoan zeharkako beste hiru dinamika: mundu akademikoa aktibatzea xede duen Ikergune, nazioartekotze sarea eta gizarteratze prozesua.
Bestalde, uda ikastaroaren bigarren egunean, Brookings Institute-ko Darrell West-ek ireki du jardunaldia, eta aurreikuspenen arabera teknologia berriek gobernantzan eta ekonomian izango duten eragina aztertu du. West-ek Euskal Herriaren egoerari ere egin dio aipua: “Oso per capita sarrera maila ona duzue, eta gizarte ezberdintasun indizeak baxuak dira. Ez dago horrelako kaso askorik munduan”, adierazi du, azken hamarkadetan herrigintza arloan egin den lana txalotuz.
Daniel Innerarity filosofoak eta ESADEko Francisco Longok, bere aldetik, gobernantza kontzeptuari buruz hausnartu dute, eta estatu eta gobernuek jokatu beharreko papera aztertu du. Odenseko udaleko Wolmar Bjarke-k Danimarkako hiri honek gobernantza aurreratuan duen esperientzia xehetu du eta, azkenik, Bob Jessop Lancasterreko Unibertsitateko soziologiako irakaslearen hitzaldiak itxi du uda ikastaroaren bigarren eta azken egun hau.
“Bi erakundeok oso inplikatuta gaude elkarlaneko gobernantza eredua sendotzen, eta lidergo zibila eta pentsamendu estrategikoa arrakastarako gako direla pentsatzen dugu ekonomia lehiakortasuna, garapen jasangarria eta gizarte ongizatea bermatu eta sustatzeko”

Atzo, urriak 27, aurtengo MUGARRIZ MUGARRI ekitaldia burutu genuen.
Aitortu beharra daukagu eguraldiaren erruz ez zela izan beste urteetan bezain jendetsua. Inola ere ez!
Azken egunetan eguraldiaren iragarkiak penagarriak ziren eta horren ondorioz oso partaide gutxi izan ziren atzo gure mugarrien inguruan.
Bai antolatzaileon aldetik eta baita udalaren aldetik, prestakuntza lanetan ahalegin guztiak egin genituen , baina fenomeno atmosferikoen aurka tamalez ez dago zer eginik.
Hala ere partaideek haize eta euriteari aurre eginez ibilbide osoa gauzatu zuten.
Aurten bi marka ezarri ditugu: bata partaide kopuru txikienarena eta bestea, aurrekoaren ondorioz, ibilbiderik arinena edo azkarrena.
Datorren urtean beste aukera bat izango dugu, eta eguraldia lagun partaidetza erregistroa gaindetzeko itxaropena dugu. Hala bedi!

Irailaren 14an, ortzirala
Lesakako Herriko Etxeko plaza
Arratsaldeko 19:00etan hasita
Txartela ikusi [PDF] Irakurleen zerrenda[PDF]

Nola prestatu maratoi baterako (III): egun handirako aholkuak (baita ondoren oneratzeko ere)
Nola prestatu maratoi baterako (II): lasterketa aurreko elikadura
Nola prestatu maratoi baterako (I): aldez aurretiko helburuak
Oilo-arrautzak: bereizten dituzu?
Zer jan beltzaran kolorea Gabonak arte ez galtzeko

Eusko Ikaskuntzak abian du herritartasuna eta lurraldeen kohesioa eta elkarkidetza eraikitzeko oinarriak finkatzea bilatzen duen prozesu irekia. Prozesu horretan, kulturak garrantzi haundia du guretzat, proiektatu nahi dugun gizarte horren erdigunean egon behar duela uste baitugu.
Etorkizunean nahi genukeen gizartea proiektatu ahal izateko, lehenik eta behin, egungo egoeraren analisi sakona egitea ezinbestekoa dela deritzogu, eta horregatik mintegi ezberdinak antolatzen ari gara auzi hauetan murgildu eta lehen urratsak modu partekatuan emateko eta ondorengoak begiztatzeko.
Esan bezala, mintegi hauen artean kulturarenak garrantzia handia dauka guretzat, proiektatu nahi dugun gizarte horren erdigunean egon behar duela uste baitugu. Horretarako, ardatz honi hasiera eman genion euskal kulturaren alor ezberdinetako (dantza, musika, bertsolaritza, industria, aretoak, literatura, antzerkia, artea, zinema, ilustrazioa, administrazioa…) hainbat ordezkari eta sortzaile bilduz. Izan ere, urriaren 26ean Iruñean mintegia antolatu genuen hiru galdera hauei erantzuna ematen saiatzeko:
Etorkizunean, kultura gure gizartearen erdigunean nola koka genezake? Nola helarazi dezakegu kokapen honen garrantzia?
Zein bide ireki beharko lirateke egileen eta instituzioen arteko harremana zuzenagoa eta eraginkorragoa izan dadin? Kultur politikak komunean lantzea nola ahalbidetu?
Kulturgileen prekarietatearekin amaitzeko dugun erronkari aurre egiteko zer egin genezake?

Erraz eta eroso eskualdeko dendak eta enpresak kontsulta ditzakezu gure gidetan:
E-MERKATARITZA
ETA ZERBITZU

FILOSOFIAREN HISTORIA. KURTSO HASIERAKO INFORMAZIOA

Arozamena Ayala, Ainhoa; Tellechea Echepare, Egoitz. Luzaide-Valcarlos. Auñamendi Entziklopedia [on line], 2018. [Kontsulta data: 2018ko Azaroaren 18a]. Eskuragarri hemen: http://aunamendi.eusko-ikaskuntza.eus/eu/luzaide-valcarlos/ar-100033/

GAUR ELURRA EGITEN ARI ZENEZ, BERAREKIN JOLASTERA JOAN GARA,UKITUZ, BERE HOZTASUNA ESKUETAN SENTITUZ.
KORRIKATZEN SAIATU GARA ERORI GABE, GURE GORPUTZAREN BEREZKO GAITASUNA EXPLORATUZ.
ALDE BATETIK INDARRA ETA DISTANTZIA EGIAZTATZEKO, ETA BESTE ALDETIK, ERORTZERAKOAN UZTEN DUTEN AZTARNA AZTERTZEKO, BOLAK JAURKI DITUGU.
POSTAZUNEZ ETA PLAZERREZ BETETAKO UNEA IZAN DA, ELURRAREKIN JOLASTEN EGOTEA ZERBAIT MAGIKOA IZAN DA.

Casa - Crevillent (FONTENAY) , Eraikitako azalera 110m2, 3 Gelak, 1 bainugelak.
Casa - Crevillent (SALITRE) , Eraikitako azalera 77m2, 40m2, 2 Gelak, 1 bainugelak.

2018-05-17 Lekunberri (N) Berezia - Saioa - BDB. Bertsolaritzaren datu-basea
Lekunberriko Kultur Etxea

Zentzu horretan, eta pasa den Apirilaren 17an, Parisen, Europako Kontseiluen 43 herrialdeek onarturiko “Frankismoaren Kondenaren Nazioarteko Adierazpena” zein bere lehenengo puntuan proposatzen duen “2006ko Uztailak 18a, Francoren erregimenaren kondenaren egun ofiziala” izendatzea geurea egiten ditugularik, Udal honetan ordezkaritzan duten talde politikoei honako proposamena luzatu nahi diegu:
Udalbatzaren Ezohiko Bilera baterako deialdia egitea ondokoa onartzeko:
Bilbon, 2006ko Maiatzaren 29an

NAFARROAKO GOBERNUA ETA LAN HARREMANEN KONTSEILUA arg :: Inguma - Euskal komunitate zientifikoaren datu-basea
(H) Lan harremanen hiztegia

Elgoibarko Udalak Moru ingurua berreskuratzeko eta balioesteko lanekin jarraitzen du - Elgoibarko Udala
Elgoibarko Udalak gailurreko pinu talatze lanak jarri ditu martxan eta hemendik gutxira garbiketa lanak hasiko dira.
2017an egin ziren hiru zundaketen emaitzak onak izan ziren, informazio interesgarria eskaini eta aurretiazko hipotesiak berresten baitituzte.
Elgoibarko Udalak teknologia berrien bitartez paisaiaren ondare historiko eta arkeologikoa sustatu eta ezagutaraziko ditu.
Moru mendiko gailurreko aztarnategi arkeologikoaren eta bere mendi-hegalean dagoen Burdin Aroko herrixkaren aztarnak balorean jartzeko helburuarekin, Elgoibarko Udalak gailurreko pinu talatze lanak jarri ditu martxan eta hemendik gutxira, garbiketa lamekin hastea aurreikusten da.
Aztarnategiaren zein bere ingurunearen ikuspuntu zabalagoa lortzeko ezinbestekoa jarduera da. Lehenengo zonalde honek dauka, gainera, balore arkeologiko handiena, bertan garai aldaketaren aztarnak aurkitu daitezkeen burdin aroko herrixka baitago.
Lanak, ahalik eta kontu handienarekin egingo dira, zonaldean aurkitu diren kastroaren aztarnak kaltetu ez daitezen.
Lehenengo fase hau bukatuta, uda baino lehen, bigarren fase bati ekingo zaio. Okasio honetan, gainontzeko lursaileko pinuak bota eta hondakinak garbituko dira. Hauek burututa, zulaketa berriak egingo dira eta herrixka izan zena berreskuratzeko lanei ekingo zaie, gunea kultura eta paisaia-intereseko enklabe bihurtuz.
Horretarako, Elgoibarko Udalak, Moruko lursail honetako zulaketa lanak egiteko proiektua Eusko Jaurlaritzak antolatutako Auzolandegiak 2018 programara aurkeztu du. Gauzak horrela, estatuko hainbat lekutatik etorritako 18 eta 26 urte bitarteko gazte talde batek uztaileko hamabostaldi batean zehar lehenengo zonaldean lan egingo du. Beti, arkeologo profesionalen gainbegiratzepean, parte hartzaileek indusketa lanak egingo dituzte, Moruko Burdin Aroko defentsa gunea zein gailurra iparraldetik hegoaldera gurutzatzen duen lubakiaren ibilbidea mugatzeko helburuarekin.
1995an C. Olaetxeak eta 2000 eta 2003 artean J.A. Lecandak egindako aurretiazko jarduera arkeologikoei esker zeramika zati ugari berreskuratu ziren, Burdin Aro beraren barruan bi denboraldi desberdin identifikatuz.
Aurkitutako aztarnen topografia bat egin ondoren eta ikerketaren mugatze-gunea definitzeko helburuarekin, 2017an, hiru zundaketa egin ziren. Emaitzak onak izan dira oso, informazio interesgarria eskaintzen baitituzte eta aurretiazko hipotesiak berrestea posible egin baitute. Hots, alde batetik, berreskuratutako material arkeologikoak inguruan harresitutako aztarnategi guztietako denboraldi protohistorikoarekin bat egiten du eta bestalde, aztarna estrukturalek aztarnategiaren morfologiaren inguruko informazioa eskaintzen ditu horma egitura bi garai eta formatu desberdinetan dokumentatu ahal izan baita.
Lortutako ondorioak kontuan hartuta, ezinbestekoa da udalerriak duen ondare aberastasunari merezi duen balioa ematea. Zentzu horretan, beraz, dalak, Elgoibarko paisaien ondare historiko eta arkeologikoa sustatze eta jakinaraztearen aldeko apustua egin du. Teknologia berrien bidez, hortaz, udal elgoibartarrak, informazio zabalkuntza sistema bat martxan jartzea aurreikusten du. Guztira, bost informazio puntu ezarriko dira: informazio panel bat sarrera nagusian, non Moruko bizimodua orain dela 2.500 urte nolakoa zen azalduko den, aztarnategia erakusten duen 3D animazio bat eta QR kodigoen bitartez funtzionatzen duten hiru ikusentzunezko. Bideo hauek, honakoak erakutsiko dituzte besteak beste: lan metodo eta teknikak, berreskuratutako material arkeologikoak, frontea eta lubakia bera, baita hauetan aurkitutako materialak ere.

Esku hartzeko eskatu dio Abbasek nazioarteari - Euskal Herria - Berria
PAN Palestinako Aginte Nazionaleko presidenteak, Mahmud Abbasek, gaitzetsi egin du Israelek bart Gazaren aurka abiatutako operazio militarra, eta berehala geldiarazteko eskatu dio Israeli.
Israelgo lehen ministro Benjamin Netanyahuk, ordea, dagoeneko ohartarazi du operazioa "luzea" izango dela, eta Hamasi egotzi dio hura hasi izanaren erantzukizun osoa. Bide batez, nazioarteko agintariekin harremanetan jarri da Israelgo gobernuburua, operazioa babes dezatela eskatzeko.

Mendia eta hondartza - Ahotsak.eus
Mendia eta hondartza
Gaiak » Aisia » Mendia eta hondartza
15 Orduko janzkera eta moda Donostia
17 Gazterik hasi zen ehizan, eta 16 urterekin erosi lehenengo eskopeta Elorrio
20 Ondarretako hondartza eta turistak Donostia
21 1973, Abaigar eta Antzin Donostia
26 Perretxiko bila joateko ohitura Hondarribia
32 1969, "Euskal Udalekuen" sorrera Donostia
42 Gaztetan mendira joateko astirik ez Hendaia
54 Neska eta mutilen arteko aldea kiroletan Zarautz
57 Hondartzako giroa Donostia
59 Gerran parte hartzen zuten bi aldeekin hartu-emana Eibar
67 Gaztaina-batzea nola egiten zen Bergara
70 Eskaladako materiala eta teknikak Usurbil
81 Ume jaioberriari "bisita" eramaten zitzaion Beasain
95 Nolakoak izaten ziren Club Deportiboko mendi-irteerak Zarautz

Internet bidez: www.bertsosarrerak.eus orrialdean.
Txarteldegian: saio bakoitzaren aurretik txarteldegian egongo dira sarrerak, 16:00etatik aurrera.

GEOGRAFIA IKASTEKO SAREAN: Thailandiak azken 50 urteotako uholderik larrienak bizi ditu (2011/10/23)
Thailandiak azken 50 urteotako uholderik larrienak bizi ditu (2011/10/23)
Bangkok ur azpian dago eta herritarrak, beldurrak airean, denbora luzez eusteko prest
Yingluck Shinawatrak hondamendi egoera ezarri du Thailandian uholde larrien ondorioz eta biztanleei borroka luzerako prestatzeko eskatu die. Bangkokeko hainbat eremu urez gainezka daude eta, jada, 320 lagun hil dira. Adituen aurreikuspenen arabera, egoerak okerrera egingo du (...)
Etiquetas: Asia, eguraldia, euria, eurite, geografia fisikoa, hondamendia, klima, montzoiak, Thailandia, uholdea

11:00etan hasiko da lehia, Villabonako Errebote plazan
Luzean eta Zubieta taldeak izango dira aurrez aurre Enrique Abril Errebote Txapelketaren finalean. Igande honetan izango da (eguraldiak laguntzen badu behintzat), 11:00etatik aurrera, Villabonako Errebote plazan:
Azaroak 6, igandea, 11:00, Villabona-Errebote plaza
Luzeanek 13-3 hartu zuen mendean Noizbait taldea, joan den igandean (2016-10-30) Oiartzunen jokatutako finalerdian. Eta bestean, Zubietan, Endaiarrak taldearen aurka nagusitu zen Zubieta, 13-5.

PIRATAK: 1.B MAILAKOAK GORPUTZAREKIN JARRAITZEN DUGU
GIZA GORPUTZARI BURUZ GAUZA ASKO IKASTEN ARI GARA, BAINA, HASTEKO, NOLAKOA DA GURE GORPUTZA??
GOAZEN GURE SILUETA EGITERA!
ONGI MARGOTU ONDOREN, MOZTU ETA…PREST DAGO!
HOLAKOAK GARA GU!!

-Bertsopaper bakoitzak, gutxienez, zortzi berso izan behar du
-Parte-hartzaileek nahi adina bertsopaper bidal ditzake
-Lanak bidaltzeko helbidea:

Video chat Biharea. Webcam aktibatzen eta aurrera Biharea jendearekin hitz egiteko.
[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Biharea alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

Joxe Mari Barandiaran - Biografiak - BDB. Bertsolaritzaren datu-basea
Gazterik joan zen Arantzazura, eta bertan Villasante ,Gandiaga , Intsausti eta beste hainbat ezagutzeko zoria izan zuen. Ordiziko udalean jardun zen. Ikastolako batzordean lau urtez eta Hitzaro euskara taldea sortu zuen. Goierriko bertso-eskolako sortzaile eta eragilea da.
"Hamar urteko uzta" Goierriko bertso eskolak bi liburuxka
Ordiziako bertso-eskolaren sortzaile eta eragilea; Ordizian 1980ko hamarkada eta ondorengoetan antolatu diren bertso saio, jaialdi eta txapelketa ekitaldi guztien arduradun eta antolatzaileetakoa; Gipuzkoako Goierri eta Beterriko Elkarteetan antolatutako Elkarteak Bertsogintzan (Tolosaldea, Ordizia eta Urretxuko bertsolari gazteak jendaurrean trebatzeko antolatutako bertso-afariak) egitarauen antolatzaile eta koordinatzailea.

Have fun Partido de Lincoln guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Partido de Lincoln, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Partido de Lincoln doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

Video chat Centro Sur. Webcam aktibatzen eta aurrera Centro Sur jendearekin hitz egiteko.
[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Centro Sur alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

Ander Ucelay — Bizkaiko Bertsolari Txapelketa 2014
Lehen eta Bigarren hezkuntza bukatu eta gero batxilergoa egiten dabil, selektibitatea egin, eta graduren batean sartzeko. Ikasteaz gain, bertsolaritzan, esku pilotan eta taekwondon aritzen da.

Fernando Iragorri - Biografiak - BDB. Bertsolaritzaren datu-basea

Video chat Towong. Webcam aktibatzen eta aurrera Towong jendearekin hitz egiteko.
[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Towong alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

Hemen zaude: Hasiera › Dokumentazio zentrua › Gai Monografikoak › Gai Monografikoak 53. Europa: krisia eta alternatibak
GM N.º 53 Europa Krisia Alternatibak.pdf — PDF dokumentua, 701 KB (718006 bytes) Zure nabigatzaileak ezin ditu iframeak erakutsi. Jatorrizko dokumentua hemen lor dezakezu: https://www.mrafundazioa.eus/eu/dokumentazio-zentrua/gai-monografikoak/gai-monografikoak-53/at_download/file

Kategoria honetako gehiago : La crisis económica de la postguerra (1939) »
iruzkinerako lotura Azteazkena, 12 Ekaina 2013 23:04

Juan Luis Goenagaren margolan bat X. Donostia Antzerki Sariko irabazlearentzat « Donostia Kultura
X. Donostia Antzerki Saria irabazi duen Hika konpainiak Juan Luis Goenaga margolariaren lan bat jasoko du. 10.000 euroko diru sariaz gain, Euskararen Udal Patronatuak Donostia Kulturarekin batera, urtero euskal artista baten artelan bat eman izan dio konpainia irabazleari eta aurten Juan Luis Goenaga izan da artelan honen egilea.
Segi irakurtzen Juan Luis Goenagaren margolan bat X. Donostia Antzerki Sariko irabazlearentzat

Bertsolari gazteen Osin Berde Saria. Bertso afaria

-Euskadiko Errepublikaren Batasuna

Debaldeko kamiseta bati ezetz esango diozula? Bai zera, Eroskik oparitzen dituen kamisetak ere eramaten dituzu ta! Are gehiago, Warp Bortz blog moderno-moderno eta supergeek honen diseinua daraman kamiseta bada, nola ez duzu bada pagotxa aprobetxatuko? Badakit, koñazo hutsa da iruzkina idaztea. Zer jarriko dut? Zer esan dezaket? Zer moduz "Lehenengo kamiseta nahi dut"? Laburra bezain eraginkorra.
Animo, bost kamiseta dira (baliteke gehiago izatea, kamiseten prezioa eta eskariaren arabera) eta jadanik hiruk izena daukate. Ez zaitez lotsatu, eta egizu eskaria lehen bait lehen, ze martxa honetan lagunei eta senideei eskatu beharko bait diet kamisetak eskatzea (ups! sekretua eskapatu eintzait!).
Salto egizu hona eta aukeratu zurea. Ez zara damutuko!

Gasteiz (Araba), o Plaza Euskadi, 1, 20002 de Donostia (Gipuzkoa).
Juan Bautista Eguzkitza, s/n

Ekainaren 30a arte zabalik egongo da epea Bilbao Seriesland jaialdian izena emateko. Web-serie bat sortu duten pertsonei zuzenduta dago: gutxienez hiru ataleko serieko edukia duen eta hasteko Interneten banatua izan dena.
“Goiz bat inbertitzen dugu denbora asko aurrezteko”, horrela laburbildu zuen maiatzaren 29an Beazen burutu zen “ETEak eta finantzazio publikoa” jardunaldian parte hartu zuen startupetako batek egun bakarrean finantzazioa eskaintzen duten erakundeetako hirurekin –CDTI, Enisa eta Eusko Jaurlaritza– egoteko aukera izateak esan nahi duena.

J. Oteiza Museo Etnografikoa/Javier Cigaren Bilduma
Beheko solairuan hainbat pieza megalitiko daude, bailara osoan zehar markaturiko ibilbideekin batera Baztango aberastasun megalitikoaren berri ematen dutenak

Video chat Videira. Webcam aktibatzen eta aurrera Videira jendearekin hitz egiteko.
[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Videira alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

Ikasturteari amaiera emateko irteera mundiala egin genuen Araiara, arratsaldean Nestle izozki fabrikara bisita izozki eta guzti.
Argazkiak ikusteko egin klik!

- Entzun audioa eta laburpenik onena aukeratu.
- Esaldiak osatu, zatiak lotuz.
- Lehengo eta oraingo komunikatzeko moduak konparatu taldeka.
Teknologia berriek komunikazioa hobetzen duten arren, gure artean komunikatzen ote garen galdetu dio bere buruari Hajar Samadik, Euskadiko Emakume Musulmanen Bidaya elkarteko bozeramaileak.
Pil-pilean dagoen gai bati buruzko azalpena egitea proposatzen dizugu. Eta ondoren, bat-bateko elkarrizketa.

HPT: "PNV eta PSE PPren errebaliden alde lerrokatu...
Planto egiteko erabiliko ditugun bitartekoak aurke...

Nekazaritzaren gaiari helduko diogu oraingoan. Gurean, Ipar Euskal Herrian du, zalantzarik gabe, presentzia handiena nekazaritzak. Bertako errealitatera hurbiltzeko asmoz, Miarritzera egin dugu salto. Lurrama azokan izan gara, eta bertako hainbat laborarirekin hitz egiteaz gain, Iker Elosegirekin ere mintzatu gara, Euskal Herriko Laborantza Ganbarako arduraduna.

Niño Jesus Ikastetxea, Vitoria-Gasteiz, Vitoria - Gasteiz (2005)
Niño Jesús Ikastetxea
Klase ordu batzuk
Kartelak ikusi genituen izenburua estalita eta izenburua jarri behar genuen.
Bideo ikusi genuen eta komentatu genuen.
Joku, dinamika eta ariketa desberdinak egin genituen.
Onak izan ziren. Haientzat gaia ezezagun zen eta ekintza hauen ondoioz gogeta egin zuten gai hori buruz eta konturatu ziren eragin handia duela bere bizitzan.
Materialak oso langungarriak izan ziren

I-068b A01 Aditz laguntzaileari eta harmonia bokalikoari buruzko galdetegia.

Aldi baterakoak eta lan-poltsak — Eibarko Udala

Puzgarriak jarriko dituzte gaur Elexaldeko igerilekuetan, Galdakaon _ Geuria
Uretako puzgarriak jarriko dituzte gaur, uztailak 27, Elexaldeko udal igerilekuetan. Jarduera haurrei zuzenduta dago eta doakoa izango da.
Uretako puzgarriak jarriko dituzte gaur, uztailak 27, Elexaldeko udal igerilekuetan. Jarduera haurrei zuzenduta dago eta doakoa izango da igerilekuetako erabiltzaileentzako. Puzgarriak 15:00etatik 17:30era bitartean egongo dira zabalik.
Sailkatuta: Elexalde, Galdakao, Igerilekuak, Puzgarriak

Eduardo Casanovak C. Tangana trap abeslariaren azken bideoklipa zuzendu du eta kontuan hartu du oraingoan ere Mikel Godoy basauriarra.
Mikel Godoy erdian, C. Tangana, Úrsula Corberó eta Paloma Parraren artean // Argazkia: CTanganaVEVO
Mikel Cenecorta Godoy basauriarra aktorea, modeloa eta argazkilaria da. Basauritik Madril eta Parisera egin zuen salto eta harrezgeroztik lanean dabil. Modelo lanetan hasi zen lehenengo eta gero, Eduardo Casanova zine zuzedari gazteak Pieles filmean parte hartzeko deitu zion 2017an. Ildo berean, Casanovak ere C. Tangana trap abeslariaren azken bideoklipa zuzendu du –Cuando me miras abestia- eta kontuan hartu du oraingoan ere Mikel Godoy basauriarra. Godoyrekin batera bideoklipean agertzen dira C. Tangana bera, Úrsula Corberó eta Paloma Parra. Mikelen izen artistikoa Llé Godoy da.
Sailkatuta: Bideoklipa, C. Tangana, Llé Godoy, Mikel Cenecorta Godoy, Mikel Godoy

TALDE ELKARRERAGILEAK _ Elkar Hezi ikastetxea

III. Klasikoen irakurtaldi etenik gabea - Jon Miranderen "Haur besoetakoa" • ZUZEU
III. Klasikoen irakurtaldi etenik gabea – Jon Miranderen "Haur besoetakoa"
Irudia _ III. Klasikoen irakurtaldi etenik gabea – Jon Miranderen "Haur besoetakoa" _ Bilbo Zaharra Euskaltegia _ Creative Commons By SA
bilbo zaharra euskaltegia, haur besoetakoa, irakurtaldia, jon mirande
Bilbo Zaharra Forum - Zikloa: Jon Miranderen "Haur besoetakoa" - Bernardo Atxaga

57. Zinemaldia hastear da. • ZUZEU
Aurtengo epaimahaiko kidea den Pilar Lopez de Ayala aktore espainiarra, Maria Cristina Hotelera iritsi da.

ISO 50001 Ziurtagiria lortzeko garraio zerbitzua ematen duen enpresarentzat auditoria energetikoa
Endesa-rentzat monitorizazio energetiko sistema baten konfigurazio eta martxan jartzea sotralentz-en
2016-a betetzeko Auditoria Energetikoa

EAJ-PNV Zarautz 2011 _ Imanol Lasa Zeberio Gobernantza eta Komunikazio Diputatuaren bloga

Musika industrialak horrelako kontuak ekartzen ditu berarekin. Ariana Granderen ‘Problem’ hitaren bertsio berezi bat publikatu dute, zeinetan tipo batek 20 estilo ezberdinetan abesten baituen fast food abestia. Gaztea zara? orduan gozatuko duzu.

Azaroaren 2an, igandean, ospatuko da Basauriko XXXVI. Herri Krosa _ Geuria
San Jose Ikastetxeko ikasle ohiek antolatuta, Basauriko XXXVI. Herri Krosa ospatuko da igande honetan, azaroaren 2an. Basauriko zein inguruko herrietako jendeak parte har dezake, adina edozein delarik ere. Javi Landeta antolatzaileak esaten duenez, “Basauriko lasterketarik jendetsuena da. Parte hartze handia dago“.
Lasterketan parte hartzeko epea jadanik zabalik dago elkartearen bulegoetan -San Jose Ikastetxean bertan-. Gaur, hilak 30, 18:00etatik 20:30ak arte eman ahal izango da izena bulegoan. Bestela, online edo lasterketa egunean bertan ere izena eman daiteke: 09:00etatik 10:45ra bitartean. Ordaindu beharreko kuota euro batekoa edo 5 eurokoa izango da kategoriaren arabera.
Sailkatuta: Artunduaga, Basauri, Herri Krosa, Javi Landeta, San Jose Ikastetxea

Arazo desberdinek direla eta ezin dugu gure orritik emititu, KKinzona irratia zuzenean entzuteko: http://streamingv2.shoutcast.com/Kkinzona Aitona!
KKinZona egun paregabea iznago dugu datorren larunbatean, Apirilak 14, Zumarraga-Urretxuko Gaztetxean. Egitarau oparoa eta
Aupa gaztiak! Gogoratu fanzinerako zuen testu eta irudiak bidaltzeko ASTE BETE besterik ez duzuela!

Herriz Herri - Izturitze (NB) _ 2018ko Irailaren 13a
Herriko gazteek jakinarazten dute bestak aitzin usaiako eskearen egiten ibiliko direla etxez etxe irailaren 15ean, 22an eta 29an, hiru larunbatez. Betiko ongi etorria igurikatzen dute alabainan.

Administrazioko langileen artean euskararen aldeko jarrerak sustatzea zen ekimen honen xedea. Inor behartu gabe, funtzionarioen artean sentiberatze kanpaina positibo eta aktiboa burutu nahi zuten. Euren burua euskalduntzat agertzeko materiala banatzeko asmoa zuten, eta bakoitzaren euskara mailaren arabera, zerbitzu publikoetan euskara erabiltzeko argibideak eta urratsak bideratzekoa.
Baina Nafarroako gobernuko hezkuntza kontseilariak, Alberto Catalanek, materiala ez banatzea erabaki du.
Kanpaina osoa prest zegoenean bota du atzera Catalanek. Eginiko inbertsio eta esfortzuek ez dute argirik ikusiko, beste behin. Badirudi Nafarroako gobernuak euskararen aurkako gurutzadan ez duela geldialdirik egiteko asmorik.
Zer duzu buruan “Nafarroako gobernua euskararen aurka buru belarri”-ri buruz

BALIABIDE DIDAKTIKOAK LEHEN HEZKUNTZAN: MARGOTU

Tabla que ofrece los datos de TOKIKO JABETZA PUBLIKOA INTERES OROKORREKO HORNIDURA ZERBITZUAK USTIATZEN DITUZTEN ENPRESEN ALDE BEREZIKI APROBETXATZEAGATIK ORDAINDU BEHARREKO TASA ARAUTZEN DUEN ORDENANTZA FISKALA
Laburpena Ordenantza Fiskal honen bitartez Gipuzkoako Tokiko Ogasunak arautzen dituen uztailaren 5eko 11/1989 Foru Arauaren 20. eta 24. artikuluetan aurreikusten dena kontuan hartuz, udal bide publikoetako lurrean, lur azpian edo hegalean interes orokorreko edo bizilagun guztiei edo zati handi bati eragiten dien horniduraren zerbitzuak ustiatzen dituzten enpresen alde erabilera pribatiboa egiteagatik edo bereziki aprobetxatzeagatik ordaindu beharreko tasa arautzen da.

Entrevista en Noticias de Gipuzkoa _ Imanol Lasa Zeberio Gobernantza eta Komunikazio Diputatuaren bloga

Igandean Donostia-Hondarribia-Talaia Bidea trailaren zortzigarren ekitaldia ospatuko da. Hondarribira Jaizkibeletik zehar doan Talaia bidetik iritsiko da. Lasterketa honek ondoko aldaketak eragingo ditu Hondarribiko trafikoan:
Ostiraletik Harresilanda kaleko ibilgailuak kenduko dira.
Igandean, lasterketaren egunean, 11:30etik 14:00era gutxi gorabehera, Javier Ugarte kaletik Alde Zaharrera doazen ibilgailuen sarrera murriztuko da. Lasterketa Semisargatik Muliatera sartzen da, handik Tximista kalera, San Nikolas zubia zeharkatzen du Alde Zaharrean sartzeko. Leiba generaletik Murrua kalera eta handik Kale Nagusia jaitsiaz Harresilanda kalean amaitzen da.

- "Horrelakoa da bizitza" etb-ko saioan parte hartua.
- "Zeure esku" etbko saioan parte hartua.

Gipuzkoako museoak - Museos de Gipuzkoa: AZAROKO ZUBIko programazio berezia

Atalaseen gainditzea: Barcelona - Uztailak 2018 - Meteorologiako Estatu Agentzia - AEMET. Espainiako Gobernua

Groucho ere pozik da... Gaur egonaldia hasi dugu Azpeitiko Soreasu antzokian....4 aste barru estrein - artedrama

Maiatzaren 17an ospatutako Armentia Ibiltaria jaialdiaren argazkiak. Mila esker abestera etorritako guztiei!!

The Eichmann Show (2015) - Azpitituluak euskaraz
Adolf Eichmann genozida nazia israeldarrek bahitu zuten Argentinan ezkutuan bizi zela, eta Jerusalemen epaitu zuten. Hannah Arendt filmean ere kontatzen da istorio honi. Kasu honetan ikuspuntua da telebistako lantalde batena; ekoizle amerikar batek, Milton Fruchtman-ek, errentransmisioa hitzartu zuen Israelgo gobernuarekin, eta Maccarthysmoaren zerrenda beltzetan zegoen zuzendari batekin, Leo Hurwitz-ekin, burutu zuen lana.
Zuzendaria: Paul Andrew Williams. Ekoizlea: BBC (telebistarako egin zen filma da). Gidoia: Simon Block. Aktoreak: Martin Freeman, Anthony LaPaglia, Rebecca Front, Andy Nyman, Nicholas Woodeson, Ben Addis, Vaidotas Martinaitis. Imdb

Hala bazan liburua

Ernesto Eta Zelestina, Eguberriak Etxean. Gabrielle Vincent. Elkar.eus
Eguberriak ospatzeko nahikoa da Zelestinak adina gogo eta irudimena izatea; bere lagun Ernesto, ordea, kezkatuago dago neguko hotzarekin eta festa hori antolatzeko beharko luketen eta ez duten sosarekin. Baina, momentuko desilusioez haratago, Zelestina beti berearekin ateratzen da. Ernesto, on-puska eta eskuzabala bera, bere izaera arrazionala gainditu eta hitz emandakoa betetzeko prest azalduko da, Zelestina ez zapuzte aldera.
Elkar-laguntzan bait dago istorio samur eta maitagarri honen gakoa: elkarrekin doaz basora beren etxe xumea apaintzeko gauzen bila, elkarrekin egingo dituzte marrazkiak, bata sukaldean arituko da besteak opariak biltzen dituen bitartean. Eta, halako batean, Ernesto kokin bilakatuko zaigu: festaratutakoak eta Zelestina bera zur eta lur utziko ditu, eguberri festa ahaztezin baten arima bihurturik.

32 Amets Txurruka 1982 Spain Caja Rural - Seguros RGA 11' 01"

B07-B08 HAUR HEZKUNTZAKO GELAK: Zein polita den nire gorputza

IRAKURKETA ETA IDAZKETA - LECTOESCRITURA

Atzo 18:34an eta gaur 18:50ean egin diren iruzkinek ondo azaldu dute udal politikaren gabezia, neu ere iritzi berekoa naiz.

Ai ene!!! Irakurri behar direnak!!! Irakasle hori ezagutzen baldin badezu...
Xobi, greba egiteko aitzakiak? zure ezjakintasuna agerian uzten ari zara...
Kaixo Xobi, Zure hitzak irakurri eta gero, argi dago ezjakintasunetik...
Kaixo Xobi, Zure hitzak irakurri eta gero, argi dago ezjakintasunetik ari zarela hitz egiten; beraz, grebaren arrazoiaz informatzera animatzen zaitut...

Euskovision-eko hurrengo ekitaldiak

Ester Ledecká Olinpiar irabazle bikoitza da. Super-G-ko urrearen ondoren, snowboardeko slalom erraldoia ere irabazi zuen. Azkenean, Jörg alemaniarra irabazi zuen. Super-G-ko garaipen garaipenaren ondoren aste bat, Ester Ledecká munduko beste komunikabideen aurrean dago berriro. Urrezko domina irabazi ditu eskiak eta snowboards-en helmuga historiko batean, eta txekiarrak [...]

The Immigrant (2013) - Azpitituluak euskaraz
New York, 1921. Estatu Batuetara iritsi berritan, Brunok eskainitako aterpea onartuko du Ewa gazte poloniarrak. Eta konturatu orduko, prostituzioaren munduan ikusiko du bere burua. Halako batean, mago bat ezagutuko du, zeinak lagunduko dion Ewari bere ahizparekin berriro elkartzen.
Zuzendaria: James Gray. Gidoia: James Gray, Ric Menello. Aktoreak: Marion Cotillard, Joaquin Phoenix, Jeremy Renner, Dagmara Dominczyk, Jicky Schnee, Elena Solovey. Izenburua EHn: El somni d'Ellis (es), El sueño de Ellis (es), IMDB

TXOKO –Rincón.

The Demolisher (2014) - Azpitituluak euskaraz
Brucek etxeko-konponketetan egiten du lan, baina justiziero jarrera gero eta oldarkorrago batean erortzen ari da, injustiziak bere kasa indarrez konpondu behar dituela komentzituta. Jatorrian bere emazteak bizitako drama dago: polizia ohia da Samantha, eta elbarri dago etxean, banden arteko auzi batean zauritu egin zutelako larri.

Foru Hauteskundeak, 2015, Araba - Mañueta

El Salvador Maristas Bilbao: Agenda 21: jasangarriak... ikasleekin
Agenda 21 taldeak ikasleekin ekintza batzuk garatu ditu gaur, lan egiten egon garen hainbat gaiei buruz. Haiekin ospatzen ari gara ikastetxe jasangarria garela, eta hori dela eta, hainbat gaiei buruzko ekintzak egiten ari gara: hondakinak, energia eta ura, mugikortasuna, elikadura, geobiodibertsitatea...

LAISTER IZANGO DUZUE GURE BERRI!!!

Foru Hauteskundeak, 2015, Araba - Arratzua-Ubarrundia

Gabonetako XIX. Pilota Torneo - Altza (Finalak)

Rikardo Arregi sariak jaso dituzte Kulturrizketak eta Kixotenean-ek
Andoaingo Udalak deitzen dituen Rikardo Arregi kazetaritza sariak banatu dituzte larunbatean. Kulturrizketak telebista saioak jaso du sari nagusia eta Kixoteneak erreportaje ilustratuen liburuak aipamen berezia.
Martxoaren 1ean Andoaingo Basteron, 19:00etan aurkeztuko du liburua Xabier Lasa egileak. Ia 700 orriko lan honek lantzen ditu Errepublika garaiko euskalgintza, Etxeberriaren biografia eta XX. mendeko Andoaingo bertsolaritza. "Joxinixio paradigma modura ikusten dut, Errepublika garaian dena eman zuelako kausaren alde, bere kasuan, bertsolaritza", adierazi du Lasak.
Eszenatokiak utziko ditu Los Chikos Del Maíz taldeak denboraldi luze baterako. Aurretik ordea, Andoaingo gaztetxean izango dira apirilaren 23an. Euren ibilbidea izan dugu hizpide Nega abeslariarekin.
Larunbatean Andoainen osasunaren alde eta errausketaren kontrako martxa
Larunbatean, martxoak 12, hondakinen errausketak herritarren osasunari dakarzkion kalteak salatzeko manifestaldia antolatu da Andoainen. Herriko Ipar Haizea plataformak antolatuta, Gipuzkoa osoko ia ziento erdi eragilek egin dute protestan parte hartzeko deia. Etxeberrieta plazatik abiatuko da arratsaldeko 17:00etan.
Hekimen Euskal Hedabideen Elkarteak urteko batzar nagusia egin zuen joan den ostiralean Andoainen. Hedabide euskaldunek administrazioetatik jasotzen duten finantzazioa izan zuten hizpide besteak beste, Jaurlaritzak iragarri duen politika aldaketa dela-eta.
Denis Itxaso Gipuzkoako Kultura diputatuak Tabakaleran zine eskola zabaltzeko agertu duen asmoaren ondoren, kezka zabaldu da Andoainen. Bertako ESCIVI zine eta bideo eskolari nola eragingo dion ez dago argi.
Andoainen errausketaren kontrako Ipar Haizea herri plataforma sortu dute
Andoain Gipuzkoako Foru Aldundiak Zubietan eraiki nahi duen errauskailuaren kokagunetik 3 kilometrora geratzen da, Ipar Haizeako kideek aurkezpenean erakutsi zuten mapan ageri den bezala.
Andoaingo udalak Zubietan erraustea babestu du PSE eta EAJren botoz
Azaroaren 26an egindako osoko batzarrean, EAJ eta PSEko zinegotzien botoari esker Andoaingo Udalak bere babesa eman dio Gipuzkoako Foru Aldundiak Zubietan eraiki nahi duen errauste plantari.

HH eta LHko 1. eta 2. ekoak “Lagunekin baratzean” - Asti Leku ikastola
Home » Albisteak » HH eta LHko 1. eta 2. ekoak “Lagunekin baratzean”
HH eta LHko 1. eta 2. ekoak “Lagunekin baratzean”
Haur Hezkuntza eta Lehen Hezkuntza 1. zikloko umeek izugarri ondo pasatu zuten asteartean “Bihar” txotxongilo taldeak antzeztutako “Lagunekin baratzean” lanarekin.
Talde honen atzean Ainhoa Etxebarria dugu, Asti Lekuko ikasle ohia eta gaurko ama. Berak egiten ditu pertsonaia guztiak, gidoiaz, muntaiaz eta zuzendaritza-lanaz arduratzeaz gain. Oso lan polita, benetan!

Espainolen tertulien eta frantsesen salonsen ondorengo, irakurle taldeak ez dira gure asmakizuna. Irakurketa bakartia eta harreman sozialak uztartzen dituen sistema hau, alabaina, ederki ezkontzen da gure “saldo” izaerarekin. Taldean gauzatu ohi dira ekintzarik miresgarri eta arriskutsuenak. Jende mordo bat bere kabuz sekula santan erosi eta irakurriko ez lituzkeen liburuei adorez hurbiltzen zaie ekimena sailean sortuz gero.
Ohartua nintzen lehenago –beharko ohartu– irakurle taldeek gure sistema literario txipian hartu duten garrantziaz. Astero, bi minutuko azterketa sozio-literarioak egiten ditut Susa argitaletxeak nire e-postara igortzen duen emailu bakoitzarekin. Lehengo urriaren 30ekoak, ordea, aho bete hortz utzi ninduen alde guztietatik. Zenbat eta hogeita hiru irakurle talde agertzen ziren, egun horretan, Euskal Herriko bazter gehienetan barreiatuak.
Beharbada egun apartekoa izanen zen hura, halabeharrak ekitaldi pila bat metatutakoa. Aste honetako emailuan ez ditugu, seguru aski, hogeita hiru irakurle talde atzemanen. Fenomenoari benetako neurria harrapatzeko, aise ere lan serioagoa beharko litzateke bertze zereginik gabeko so-egile diletante honek begi-kolpe bakar batetik ateratzen ahal dituen ondorio arinak baino. Hori guztia egia izanagatik ere, ez diot datuari sintomaren balioa kendu nahi.
Kopuru hutsa ez ezik, taldeen banaketa ere deigarria zen herrialdez herrialde, joan den urriaren 30ean: hamar Bizkaian, zazpi Gipuzkoan, lau Nafarroan eta bi Araban. Nonbait, irakurketa kolektiboaren premia gutiago du euskal irakurle gehien dituen probintziak.
Horren aldean, ez nau hainbertze harritu talde horiek hautatutako idazlanetan nobelak duen erabateko nagusitasunak. Hogeita hiru idazlanetarik hamazazpi genero horretakoak ziren. Aise ere gibelatago heldu ziren ipuin liburuak, lau alerekin. Gainerako biek poesiaren eta hara!, antzerkiaren artean egiten zuten erdibana.
Bertze sorpresa bat. Jatorrizko liburuen aldean itzulpenek izaten duten harrera eskasaz ozenki penatu izan gara euskal literaturzaleok. Ez zen halakorik ageri delako emailuaren laginean. Hogeita hiru liburuetarik erdiak baino gehiago –hamalau– bertze hizkuntzetatik bihurtuak ziren. Merezi bezalako arreta, azkenik, euskarara ekartzen ditugun lanek? Edo irakurle taldeetan jarrera militantea dago itzulpenen aldera?
Izanen da nork argitua. Agian, bidean daude hori guztia aztertuko duten Torrealdai berriak.

Iker Echevarria eta María Zorroza, Lezamako Mugetatik lasterketaren txapeldunak - aikor.eus
Lehenengo kategorian, Iker Echevarria basauriarra (02:13) eta María Zorroza gernikarra (02:28) izan ziren txapeldunak; beteranoen artean, Patxi Blanco zumaiarra eta Nuria Alvarez Zaramillokoa; eta Lezama kategorian, Isaac Perezek eta Ainara Navarrok.
Guztira 138 korrikalarik –gizonezkoek zein emakumezkoek– hartu zuten parte lasterketan. Gainera, “Ganguren ziztu bizian-La Gilda del Norte” saria ere antolatu zen laugarren aldiz. Hori Ganguren mendiko 3,5 kilometroko igoera azkarren igotzen duenak lortzen du, eta aurten lasterketaren txapeldun berberak izan dira, hau da, Iker Echevarria eta María Zorroza.
Beste alde batetik, lasterketarekin batera, Mendi Ibilaldia eta Txikien Ibilaldia ere egin ziren, eta horietan ia 400 lagunek hartu zuten parte. Goizean zehar eguraldi ona egin zuen eta, betiko moduan, giro ederra egon zen Lezaman. Antolatzaileek herri piperrada eta txakolina eskaini zituzten. Lasterketa antolatzeko, 60 lezamar aritu ziren, Mugetatik lezamar kirol klubarekin auzolanean.
460 lagun inguru batu ziren “Lezamako mugetatik” mendi ibilaldian eta lasterketan

Opus Dei - Bidali lagunari - Javier Echevarria hil da.

ñigo Astiz, Edurne Elizondo (Arg. Dani Blanco, Argia), Koldo Izagirre eta Iñigo Aranbarri.
Otsailaren 24tik martxoaren 17ra arte eginen da Iruñean UEUk antolatutako ikastaro hau. Teoria eta praktika tartekatuko dira tailer honetan. Patxi Larrion, ikastaroko arduradunak dioen bezala: “Kronika, euskaraz ere, errealitatea kontatzeko tresna bilakatu zaigu aspaldi. Adibide ugari aurki ditzakegu gure letretan. Horien irakurketa historikoa eskainiko zaie ikasleei".
"Bestalde egungo joerak aztertuko dira hainbat kronika-egileen eskutik –gaineratu du Larrionek–. Kazetaritza kronika izanen da tailerraren ardatz nagusia, baina alde berean, kronika literarioa eta biografia ere landuko dira. Ikasleek saio guztietan hainbat ariketa eginen dituzte, diskurtsoa, lengoaia eta errealitateari heltzeko estrategiak landuko dituzte. Ikasleek tailerraren akaberan kronika bat idatziko dute, gaurkotasuna edota kronika historikoa landuko duena. Antolatzaileak lan horiek argitaratzen ahaleginduko dira”.
Ikastaroa tailer bat izanen da. Ikasleek zenbait testu eta audio aldez aurretik irakurri edota entzun beharko dituzte. Saio bakoitzaren hasieran irakasleak gaia pausatuko du (irakurketa historikoa, dokumentazioa, estrategiak eta trikimailuak, estilo baliabideak,…) eta horren ondotik gai hori lantzeko ariketak planteatuko ditu. Lan horien zuzenketa saioan bertan edota saiotik kanpo eginen da –ikasleek elkarri zuzenduko diote–.
Bereziki Kazetaritza, Historia, Magisteritza eta Soziologia ikasi edota ikasten ari direnak. Beti ere, kronika landu nahi duen orok tokia izanen du ikastaro honetan.
Egun bakoitzean izango den tailerrari buruzko informazio guztia eta izena emateko aukera UEUren webgunean.
Albiste hau Euskalerria Irratiak argitaratu du eta CC-by-sa lizentziari esker ekarri dugu ARGIAra eta moldatu dugu.

8.1 Arma-txartelak ematea
8.2 Arriskutsuak izan daitezkeen animaliak edukitzeko lizentzia-eskaera

Elena Etxegoyen Gaztelumendi: EAJ-PNV... Lehenik, Euskadi!

Oier Muñozek 6 urte beteko ditu apirilaren 19an. Zorionak eta ondo ospatu eguna!

Gurekin bizi - Asti Leku ikastola
Home » Gurekin bizi
Ikasi, gozatu, mundu berriak deskubritu, lagunak egin, euskaraz bizi, familian hazi, parte hartu, etxean sentitu, belaunaldi bat hurrengoari lotu; ispiritu berdina konpartitu.
Ba al dakizu zertaz ari garen?
Ongi etorri Asti-Leku Ikastolara, zurearen moduko familiekin osatutako kooperatibara, hezkuntzarekin konpromiso sendoa daukan proiektura. Portugalete eta Ezkerraldeko 1600 ikasle baino gehiagoren erreferentzia gara. 50 urteko esperientzia zabala daukagu hezkuntzaren munduan, geure ikasle eta familiekin elkarlanean haziz eta ikasiz.
Egungo metodologiak eta teknologia berrien erabilerak, erreferentziazko zentroa bilakatu gaitu Ezkerraldean. Gure ardatz nagusiak: hezkuntzaren kalitatea, familiekiko gertutasuna eta elkarlana.
Ikasleen garapen akademiko eta pertsonalaren alde egiten dugu. Aisialdiaz gozatzeko eskolaz kanpoko ekintzen eskaintza anitza daukagu, eta horretarako kalitatezko instalazioak jartzen ditugu ikasle eta familien eskura. Geure arrakastarik handiena, gure ikasleak dira: euskaldunak, solidarioak eta eleanitzak, etorkizunari aurre egiteko prest.
Munduari begira bizi den nortasun euskaldunaren aldeko apustua da Asti-Leku. Nazioarteko ikasle truke eta kulturaren mudua ezagutzeko bisitaldien bitartez, ikasle euskaldun, moderno eta kosmopolitak hezi nahi ditugu.
Asti-Leku gara, ikastola bat, elkarlanean diharduen hezkuntza komunitate bat, zu bezalako lagunez osatutako familia handi bat, hurkoak, langileak. Asti-Lekuren parte izateaz harro gaude gu. Eta zuk? Harro sentitu nahi al duzu?
Sartu gu ezagutzera!

2017an 2.000 euroko bi diru-laguntza esleituko dira.
Diru-laguntza jasotzeko, ezinbestekoa da titulatua izatea unibertsitate-ikasketetan (baldintza hori egiaztatu beharko da diru-laguntza kobratzeko unean, 2017ko azaroan).
UPV/EHUko master ofizialetako ikasleek aurkezturiko master-amaierako lanen proiektuak lehenetsiko dira.
Hiru aditu doktorez osaturiko hautaketa-batzordeak baloratuko ditu aurkezturiko curriculumak eta ikerketa-proiektuak. Baremoak zehaztu ondoren, puntu gehien duenetik gutxienekora doan zerrenda egingo du. Puntuazio altuenak lortu eta diru-laguntza eskuratzea merezi duten hautagaien izenak proposatuko ditu, bai eta horren ordezkoen izenak, uko egiteak edo beste edozein gertaera konpontzeko. Batzordeak gurako guztiei edo batzuei elkarrizketa pertsonalak egitera dei egin ahal izango die. Batzordeak laguntzak eskuratu nahi dituzten eskatzaileen soslaiei eta proiektuei egoki iritziko ez balie, 2017an diru-laguntzak (edo horietakoren bat) ez ematea proposa lezake.
Ordainketa 30 eguneko epearen barruan egingo da, erabakia argitaratu ondoren.
Proiektuaren arabera eginiko ikerketa-lana 2018ko irailaren 30a baino lehen entregatu beharko da eta batzorde zientifiko batek ontzat eman beharko du.

gasteizgin-1finala - Topagunea _ Euskaltzaleen Topagunea
> Berriak > Abenduaren 2an izango da Gasteizko Euskararen Ginkanaren finala > gasteizgin-1finala

Bazen behin... bizitza
"Ez naiz inoiz iraultzailea izan"
Punk-rock klasikoak, guztia aurrez aurre
Zenbat izar dago unibertsoan?

Hasiera » energia berriztagarria » Kanariar uharteetako Hierro irla eredugarri
Atalak: energia berriztagarria, Zientzia aplikatua

Estas aquí: INTERNACIONAL Elkartasuna Elkartasun osoa adierazi nahi diogu Venezuelako Herriari

Talde mitikoak enegarren kontzertu bira abiatuko du udazkenean. "Taldekide guztiok elkarrekin ikusteko aukera izango duzue. Oso dibertigarria izan da berriro elkartzea. Sinestezina da 50 urte igaro direla. Hainbat kontzertu emateko asmoa dugu", adierazi du Mick Jagger kantari ezagunak.

Autobuses Goierrialdea (teléfono: 943 88 59 69) www.goierri.org

Leioako San Bartolomé Ikastetxeko bloga: ONGI ETORRI 2018 -2019 IKASTURTE BERRIRA!!!
Ongi etorriak! Animo aurten ere eta aurrera!

Landareen banaketa apirilaren 25ean eta 26an 11:00etatik 14:00etara, udaletxeko beheko solairuan.

Marina Subirats: “Mobilizatzen jarraitu behar dugu gure interesak gailentzeko”
Testua: Carmen Ruiz de Garibay Argazkiak: Karlos Corbella Elkarrizketa osoa pdf formatuan eskuragarri Emakundek Bilbon antolatutako “Emakumeen…
Lehen hezkuntzako bi mila ikaslek hartuko dute parte Nahiko hezkidetza programan 2013-2015 arteko ikasturteetan
Izaskun Landaidak, Emakundeko zuzendariak, eta Arantza Aurrekoetxeak, Hezkuntza Sailburu ordeak hasiera eman zioten urtarrilaren 24an Bilboko Eusko…
Azaroaren 25eko eguna dela eta, Beldur Barik topaketa ospatuko da Gasteizko Artiumen 24-an Beldur Barik urtean zehar…
Abian da Beldur Barik 2012, gazteei zuzendutako ikusentzunezko lehiaketarekin
Abiatu da 2012ko Beldur Barik! programa, HAMAIKA JARRERA, HAMAIKA AUKERA! izenburupean. Lehenengo jarduera ikus-entzunezko lehiaketa izango da,…
Emakunderen Nahiko programarekin egindako lana erakutsi dute BECen milaka ikaslek
Araba, Gipuzkoa eta Bizkaiko 29 ikastetxetako mila ikasle inguruk eta hauen guraso eta irakasleek urtean zehar Emakundek…

KALAMUA KORRIKALARI TALDEA: PEDRO NIMO, UN ATLETA POPULAR DE "ÉLITE"

Nekazaritza eta Mendiak - Zallako Udala
Subpáginas (6): 01. Gangas 02. Zallako baratzea 03. Ordenantzak 04. Abeltzainen elkar. 05. Frutagintza est. 06. Mapak

600 SARRERAK ETA BISOI EUROPEAR BAT – Centro Martioda
600 SARRERAK ETA BISOI EUROPEAR BAT
Urrian 600 ospitaleratzeetara iritsi gara.
Protagonista Bisoi europear eme gazte bat izan da (Kaltebera arrisku kritikoko espeziea), LIFE Lutreola Spain proiektuan egindako espeziearen kontrol eta erroldagatik.
Mártiodan microtxipatu eta osasun azterketa egin ondoren, hiru egun pasatu zituen ospitalizatuta bere pisua baxuaren ondorioz, pisua berreskuratu arte.
Hemen ikus dezakezue Gasteizko Eraztun Berdeko landazainek bere habitatari itzultzen dioten unea.

Irekiari buruzko 2017ko estatistika-datuak
Erabiltzaileek orri honetan kontsulta ditzakete Irekiaren erabileraren estatistika-datuak XI. legegintzaldian Herritarrek egindako eskabideen datuak daude, Gobernuak egindako proposamenak, iruzkinen kopurua eta Gobernuak emandako erantzunak, orokorrean nahiz sailek emandakoak.
Horiez gain, argitaratutako berriak eta ekitaldiak kontsulta daitezke, Irekiak izan duen bisiten kopurua, ikusitako orriak eta bisitaren batez besteko iraupena ere bai.

URDUÑAKO V. MENDI DUATLOIA
Urduña-Orduña (Bizkaia/Vizcaya)
IZEN-EMATE MAHAIAN
Izen-emateetan kupora iritxiko ez bagina, egunean bertan izena eman ahal izango da. Prezio berriak, 20€ BAKARKAKO probarako eta 30€ ERRELEBOTAKO izango litzateke.
1. Sektorea: 9km-ko mendi lasterketa,
3. Sektorea: 1,5 km-ko mendi lasterketa,
BAKARKA GIZONEZKO/EMAKUMEZKO: 1. 120€ + OROIGARRIA
3. 50€ + OROIGARRIA
ERRELEBOAK: 1. OROIGARRIA + HURRENGO PROBARAKO IZEN-EMATEA DOHAN
TALDEKA: 1. OROIGARRIA + HURRENGO PROBARAKO 3 IZEN-EMATE DOHAN
Sailkapena berehala egongo da erabilgarri.

Euskararen Erabilera Normalizatzeko 2. Plana (2013-2019) - Euskara-Giza baliabideak-Profesionalak-Osakidetza-Euskadi.eus
2009ko lekualdatze-lehiaketa
Aldi baterako kontratazioa
1-2-3 hizkuntza eskakizunak prestatzeko ikastaroak
Euskararen Erabilera Normalizatzeko 2. Plana (2013-2019)
Osakidetzan Euskararen Erabilera Normalizatzeko 2. Plana (2013-2019)
2017ko uztailaren 20ko Akordioa, Osakidetzako Administrazio Kontseiluarena, II Euskara Planaren 5.4.f eta 5.4.i artikuluen eguneratzeari buruzkoa.
II. Eranskina - Derrigortasun datadun lanpostuak. 2018ko ekainaren 20an onartutako gaurkotzea
Ezkerraldea-Enkarterri Eskualdea
Uribe Eskualdea
Gorlizko Ospitalea
Zuzendaritza Nagusiko Euskararen Erabilera Normalizatzeko Programa
Zerbitzu erakundeen ebaluazio-txostenak:
Transfusioen eta Giza Ehunen Euskal Zentroa
Arabako Errioxako ESI

Hemen zaude:Hasiera»Udala»Udalak pantaila bat jarri du Alamedan, bere jardueraren berri emateko
Ondarroako Udalak herritarrak uneoro informatuak egon daitezen, pantaila bat jarri du udal erregistroan, Alamedaruntz begira. Udalbarriak webgunean eta sare sozialetan zabaltzen diren publikazioak uneoro jarraitzeko aukera izango da, internetera sartzeko beharrik izan gabe.
Herritarrentzat komunikazio bide berriak irekitzeko helburuaz gain, herriko garbitasuna eta itxura hobetzea da helburua, kartel gutxiago inprimatuz. Udalaren albisteez gain, herriko agenda, eguraldiaren iragarpena eta oharrak egongo dira pantaila honetan.
Herriko eragileek ere, agendan ekimenak hartzeko aukera izango dute komunikazioa@ondarroa,eus helbidera igorriz ekitaldiaren kartela eta oinarrizko informazioa.

Murga Jauregia _ Euskadiko Kultur Ondarea _ Turismoa Euskadi - Turismoa Euskadin
Murga Jauregia XVII. mendean eraiki zuten. Barrokoa da eta oina angeluzuzena du. Hasieran dorretxea bazen ere, urteetan egindako aldaketek gaur egun duen itxura eman diote. Jauregia Mimetiz auzoan dago, udalerriaren erdigunean, eta hektarea bateko zabalera duen zuhaizti eder batek inguratzen du.
Hiru solairuko eraikin honetan aipagarriena sarrera nagusiaren gainean dagoen armarria da, Salcedo eta Aiala leinuena, hain zuzen. Bibotedun pertsona baten burua du goian armarriak eta alboetan giza burua duten lehoi bana.
Gaur egun, Zallako udaletxearen egoitza da jauregia.
Helbide elektronikoa: zallakoudala@zalla.org

Igande eta Jaiegunetan

ZURE BIZITZA ALDATZEKO 25 GALDERA _ Luis Oiarzabal

Zer da maitasun osasuntsua? Zer dira bikote kideen arteko harreman osasuntsuak?
Pelikuletan, eleberrietan, telebistako programetan, gure inguruan ikusten duguna? Badugu, benetan, eredu garbiren bat maitasun osasuntsua erakusten duena?
Gai honen inguruko hausnarketan murgiltzeko, Pilar Aguilarren bi artikulu proposatzen dizuet oraingoan. Abiapuntu bezala, “Rompiendo las olas” pelikulari buruz egiten duen gogoeta, O CÓMO, DEBAJO DE LA ESPUMA DEL “AMOR”, ANIDA EL SADISMO, non pausoz pauso patriarkatuak gure izatearen muineraino sartu dizkigun ziztadak salatzen dituen oso modu sinple eta argian.
1.- Orain aste honetako gaiari dagozkion jardueretan zentratuz, hemen doa sortu dudan akrostikoa
2.- Nahiz eta irudi edo bideo aldetik sinple xamarra izan, oraingoan TRATU ONAK izenburupean Maitane Ortiz de Martioda iazko ikastaro kidearen ekarpena aukeratu dut iazko guztien artean, edukia oso ona dela iruditu zaidalako, ideak garbi azalduta, diskurtso koherentea eta interesanteak egiten dituen proposamenak.
3.- Ni bigarren hezkuntzan aritzen naizenez, institutuko Ikaslengan pentsatzen egon naiz beraientzat zein izan daitekeen baliabide edo bideo aproposa erabakitzeko. Azkenean bi hautatu ditut, QUIÉREME BIEN antzezlana eta HECHOS SON AMORES laburmetrai kurioso bat, eszenatoki berean historiaren zati ezberdinak agertzen direlarik.
4.- Hezkuntza edo jendartean lantzeko dauden erronka anitzen artean, nik bost hauei emango nieke lehentasuna:
Harreman positiboak garatzea norbera bere buruarekin eta baita ere inguruko besteekin. Beste pertsonarekiko enpatia izatea
Elkarbizitza positiboa lortzearen alde, ikastetxeko komunitate-kide bakoitza bere identitatearekin gustura egotea, diren bezalakoak onartuak sentitzea, harreman positibo eta autonomoak eskola barruan zein kanpoan eratzea.
Maitasun-eredu bakarretik haratago joatea, hau da, maite izateko ikuspegi anitzei lekua egitea, batez ere elkarrekiko begirunea zainduz.
ETIKETAK #Maite, Tratu onak

Hasiera » Ekintza »Ben 10 Lurrun Camp 2016 Games

ricardo azkargorta: Deba. Txalupa en la ria.

Arabera HGH Thailand Otsailaren 20, 2018
Gure hazkunde hormona-farmazia Bangkok-en doako orratzak eskaintzen ditugu gure gaixoentzat HGH-k zein orratz erabiltzen ditu? Zein tamaina HGH orratzak? Doako doako ...
Nola egin Western Union Nazioarteko Transferentzia? Orain zure webguneko eskaerak ordaintzeko aukera duzu nazioarteko transferentzia sistemarekin ...
Bangkokeko esku-dirutan ordaintzea Gure Bangkokeko online hazkunde hormonazko farmazia-k eskudirutan ordaintzen du, Baht tailandian soilik dago erabilgarri, ordainketak egiten dira ...
Bangkokeko HGH online farmazia nazioarteko entrega mundu mailan UPS mailako zerbitzu nagusien bidez banatzen da, 2-3 hartzen du ...
Zein da ordainketa azkar bat? Erabilgarritasuna, abiadura eta erabilgarritasunaren segurtasuna SWIFT ordainketa banku banakako eta lega arteko nazioarteko transferentzia bat da ...
Nola egin eskaera HGH gure 3 urratsean gure web orrian?
Step 1 - aukeratu produktua - Zure webgunean bisitatzen duzunean "Produktuak" edo "Erosketak joan" adibidez "Genotropin" produktu bat hautatu behar duzu - Nex ...
Nola erosi dezaket HGH Thailandian? - Orain askoz errazagoa da, zure eskaera egin dezakezu gure webgunean ongi zehaztu entrega helbidea, zure izena ...

WhatsChat Guaporé geolokalizazio-sistema da, azkar konektatzen duzu arrotz batera nor izan ezin hobeto izango duzu oso gertu dago.
WhatsChat Guaporé testua moduan edo webcam modua (Web Via) artean aukeratzeko aukera ematen dizu. Horrela, gure aplikazioaren ezaugarri guztiak oso esperientzia izango duzu.

teknologia, zientzia, ikerketa – Weltnews.eu

Salgai daude 3Dko lehenengo lau mapak: Belagua, Aneto, Aiguestortes eta Monte Perdido _ Euskal Herria liburuak
Post hau > Suaren nobedadeak,euskara atalera eta 3D,Aiguestortes,Aneto,belagua,Gavarnie,Gorka Lopez,kartografia,Maladeta,Mapas Pirenaicos,Miguel Angulo,Monte Perdido,Ordesa laburpen hitzekin Euskal Herria bilduma-k bidalia da. Gogokoetara gehitzeko lotura iraunkorra.

Askatasunaren enparantza, 1 - 1.a

Tantaka ureztatzeko sistema tantaka ureztatze-metodo bat kanalizazio line zehatzak erabiliz, eta ur eta ongarri jaitsiera landare erro gertu lurzorua sartu dadin. Metodo honen abantaila ura aurrezteko da, lan-aurreztea, ongarri aurrezteko, egoera onean lurzorua ez hautsi egiten. tantaka ureztatzeko sistema, normalean artean, ur sourcing, iragazkia eta ongarri sistema, kanalizazio lerro nagusiak, tantaka ureztatzeko zinta eta kanalizazio-ontziak. honako galdera dakizu wa izanez gero behar dugu ...
Aurreko: baserriko ureztatze sistema
Hurrengoa: fruta mikro ureztatze sistema

WhatsChat Comuna Bătrâna geolokalizazio-sistema da, azkar konektatzen duzu arrotz batera nor izan ezin hobeto izango duzu oso gertu dago.
WhatsChat Comuna Bătrâna testua moduan edo webcam modua (Web Via) artean aukeratzeko aukera ematen dizu. Horrela, gure aplikazioaren ezaugarri guztiak oso esperientzia izango duzu.

VI. Kulturen Arteko Azoka
Gernikako Arbola plaza (Urretxu) Gernikako Arbola Plaza, 20700 Urretxu, Gipuzkoa, Spain Kategoriak: Kultura, Eskulanak, Ikastaroak eta tailerrak, Udal-Herriabiziz, Aniztasuna, Feriak eta azokak Etiketak: Kulturen Arteko Azoka
Aniztasun eta elkarbizitzako mahaitik antolatuta, kultur aniztasuna ospatzeko herri festa izango da. Afrika, America, Asia eta Europako gastronomia, ikuskizunak, tailerrak eta haurrentzako jolasak. 10:30etatik aurrera, egun osoan.
Zelai Arizti kultur etxea (Zumarraga) Legazpi Kalea, 7, 20700 Zumarraga, Gipuzkoa, Spain Kategoriak: Kultura, Liburuak, foroak eta eztabaidak Etiketak: Liburu aurkezpena
May Boeken zumarragarrak “Everlasting Wound” bilduma osatzen duten bi lan aurkeztuko ditu.
Eitza auzoa _ Barrio de Eitza (Zumarraga) San Gregorio Kalea, 20, 20700 Zumarraga, Gipuzkoa, Spain Kategoriak: Jaiak Etiketak: Mus txapelketa, Eitzako jaiak
Mus txapelketa ermitako aterpean.
Dantza Saio Solidarioa: Mugitu Algarak
Labeaga Aretoa (Urretxu) Labeaga Kalea, 20, 20700 Urretxu, Gipuzkoa, Spain Kategoriak: Euskara, Kultura, Musika eta dantza, Dantza, Udal-Herriabiziz Etiketak: Irrintzi Dantza Taldeak, Dantzaki Taldeak, AlgaraKlown
Irrintzi Dantza Taldeak (Zumarraga-Urretxu) eta Dantzaki Taldeak (Azpeitia) eskainita. AlgaraKlown gobernuz kanpoko erakundeari laguntzeko.

Ernesto Barrutiaren lan berria Durangon estreinatuko dute zapatuan - etakitto.eus
« Jose Roncoren argazkiak Zarauzko Photomuseum-eko “Ikusteko moduak. John Berger gogoan” erakusketan Agustin Zuluagaren “Cielito” tangoa interneten eskuragarri ipini du Ego Ibarrak »

Edozein lekutan, munduko pertsona aleatory bat konektatzeko. Chatroulette Allingåbro dezakezu honako aukeren artean aukeratu:
- Guztiak pertsona mota Allingåbro doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

Aurten 20 urte beteko dituzten Urkiko jaiak aurkeztu dituzte - etakitto.eus
Aurten 20 urte beteko dituzten Urkiko jaiak aurkeztu dituzte
Atzo aurkeztu zituzten hurrengo asteburuan ospatuko diren Urkiko jaiak, Aterpe elkartean. Jai Batzordeko kideek, alkatearekin batera, aurtengo egitarauari errepasoa eman zioten. Urteroko martxan, umeendako jarduerak, kirol probak, lehiaketak eta musika uztartu dituzte programazioa osatzeko orduan. Jaiek 20 urte beteko dituzte aurten eta, antolatzaileek diotenez, errelebo faltak ematen die beldur gehien. Jarraian, egitarau osoa daukazue.
19:00: Jaien hasiera, Arrateko Andra Mari herri ikastetxeko jolastokian.
19:00: Kalejira, Ustekabe fanfarrearen eskutik.
19:00: Futbolin txapelketa, Vila taberna parean.
19:30: Nagusiei omenaldia, Cepa taberna parean.
20:00: Txikiteo popularra, Ustekabe fanfarrearekin.
23:00: Erromeria, Ekhy taldearekin. Polonia Etxeberria kalean.
Ekainak 10, domeka
10:00: Mendi martxa, Atzegiren eskutik.
13:00: Auzoko hildakoen aldeko meza. San Jose Obrero elizan.
14:00: Paella lehiaketako epaimahaiaren erabakia.
16:45: Euskalzumba Xaiborrekin. Arrateko Andra Mari herri ikastetxeko jolastokian.
18:30: Txokolate-jana. Arrateko Andra Mari herri ikastetxeko jolastokian.
19:00: Sariak banatzeko ekitaldia. Polonia Etxeberria kalean.
19:30: Musika Festa, Martarekin. Polonia Etxeberria kalean.
20:30: Jaien amaierako traka.
« Herriko Eskola Mapa eztabaidan Zeramika eta Dibujo eskolakoen erakusketa inauguratuko zuten atzo Portalean (Bideoa) »
18:30 Eibarko txosnagunea (San Juanak ... @ Txosnagunean
Eibarko txosnagunea (San Juanak ... @ Txosnagunean

forma=ihauteri sarrera bakarrean aurkitu da.
ik. informazioa, s.u. inauteri.
ihauteri da forma guztietan neutroena edo; besteek, berriz, leku jakinetako festak izendatzeko forma mugatuagoak dirudite: horiek ere jasoko dira, noski, zein bere zehaztasunarekin.
- [E109]: "ihauteria, berezko a-rekin (gazteria bezala). Gainera, pluralean ez erabiltzea eska bedi" (1993-02)

Liburuan ere informazio asko dago.
bai egia da.
Oso ondo etorriko zaigu ikasteko.
Bai, oso ongi azaldua dago pausoz-pauso.
Primeran dago.
Primeran azaltzen du. Gure eskemarekin antza dauka.

Txapela, cava eta ikurrina, garaipenaren ikur
Ondo merezita irabazi zuen Zierbenak XXXIX. Ondarroako Bandera, larunbat arratsaldean Arrigorriko hondartzaren aurrean jolastu zen estropada estuan. Azken-azken txanpan irabazi zuten galipoek, oriotarren kaltetan.
Zierbenak lortu zuen horrela aurtengo Eusko Label Ligako lehen bandera. Poztasun handiz esan behar, eta ez, behintzat, ezustean, galipoek bost alditan geratu dira-eta honezkero bigarren eta beste hiru bider hirugarren. Oraindik zazpi jardunaldi falta dira Liga amaitzeko, Zierbena hirugarren dago sailkapen nagusian, eta zehatz-mehatz esan daiteke aukera dezente gehiago dituela bigarren amaitzeko, laugarren geratzeko baino. Sekulako denboraldia, zorionak!
Ezustea eman duena gaur Cabo trainerua izan da. Borioko (Galizia) Cabo de Cruz Arraun Taldearen traineruak, Urdaibaik baino 12 ehunen gutxiago behar izan du mugara heltzeko eta Hondarribiko Banderaz jabetzeko.

Leku berean (etxebizitza) bizi diren pertsona guztien berri ematen duen agiria da, une horretan biztanleen udal erroldan dauden datuekin.
Jatorrizko NAN, pasaportea, gidatzeko baimena edo bizileku baimena, dagokionaren arabera.
Interesatutako pertsonaren edo pertsonen nortasuna egiaztatu.
Familiaren erroldatze bolantea presentziaz baino ezin izango da eskatu.

IKASTEN elkartea 2005ean sortu zen, Debabarreneko Esperientzia Eskolaren lehenengo promozioaren ekimenez. Elkartearen helburua kezka kultural eta sozialak dituzten 50 urtetik gorako emakume eta gizonak batzea da, lanean zeudenean ikasi eta garatu ezin izan zituzten jarduerak egiteko gogoa daukatenak, alegia. Horretaz gain, gizartean modu aktiboan eragin nahi dute, denon onurarako diren ideia, proiektu eta ekimenak aurkeztuz.
Ikasturte honetan 274 bazkide dira. Elkartekoa izateko beharrezkoa da 50 urte beteta izatea. Baina hitzaldi eta solasaldietan edo elkartearen proiektuetan parte hartzeko edo ideiak aurkezteko ez dago gutxieneko adin mugarik. Ikasten-en jarduera guztiak irekiak dira.
– Debabarreneko Esperientzia Eskola zuzendu, gestionatu eta antolatu (13. promozioa da aurtengoa).
– Ikaskuntza jarraitua.
– Kaleetan Kantuz, kafe-tertulia, landareen foroa, senderismoa, joskintza eta puntu-tailerrak, La Novena antzerkia, Jardiñetan, Elikagaien bankua, Bidegorri aurrera.
webgunea: www.ikasten.info
« Jaixak Herrixak Herrixandako Armeria Eskolako Ikasle Ohien Elkartea »

Gaia: Ondarruko Triatloia - Distantzia Olinpikoa Mar Nov 23, 2010 4:43 pm

4 Bultzatzeko animaliak (ahata) 22210

Egunotan herrian bateri baino gehiago entzun dako ia TTIP zer ote dan galdezka. Hormetan agertutako pintaketak kezka sortu dute, eta beharbada TTIP zer dan azaltzea edo azalpenak dauden lekuak zehaztea beharrezkoa izan daiteke.
Aspaldian Europa osoan, Ameriketako Estatu Batuek eta Europar Batasunak egin behar duten sekretuzko tratuaren kontrako ahotsak entzuten ari dira.
Euskal Herrian be, gero eta ozenago entzuten da TTIParen kontrako oihua.
Zelan eragingo dio Euskal Herriari merkataritzan, elikaduran, transgenikoetan edota eguneroko bizitzan?

David Arranz (argazki-zaletua): “Argazkia egiteko ezinbestekoak? Begirada eta sormenerako ahalmena” - etakitto.eus
David Arranz (argazki-zaletua): “Argazkia egiteko ezinbestekoak? Begirada eta sormenerako ahalmena”
Uztaila amaiera arte “Different Realities”, David Arranz-ek telefono mugikorrarekin egindako argazki-erakusketa egongo da ikusgai El Corte Inglesean. Laredon 1983an jaioa, gaur egun ere han bizi da eta, argazkilaritza betidanik gustatu arren, berarentzat zaletasuna izaten jarraitzen duela esan digu. Hala ere, Instagram sare sozialean @arridj bere kontuak 150.000 jarraitzaile baino gehiago dauzka. 2011n, kontua sortu zuenean, telefonoa eta argazkiak lantzeko hainbat aplikazio erabilita sortzen dituen argazkiek horrelako arrakasta izango zutenik nekez imajina zezakeen.
– Argazkilaritzarekiko zure zaletasuna sare sozialen eta, batez ere Instagram-en eskutik dator. Nola hasi zinen horretan?
2011. urtean iPhone 3G telefonoan Instagram aplikazioa instalatu eta hor hasi zen guztia. Sare sozial horretan kontua zabaldu eta, horri esker, gauza asko irakatsi dizkidan jende askorekin kontaktuan ipini nintzen. Instagram erabilita, argazkilaritzari buruzko gauza asko ikasteaz gain, lagun asko egin ditut eta horrek asko pozten nau.
– Emaitza ikusita, zaila egiten da argazkiak mugikorrarekin egiten dituzula pentsatzea…
Argazkien edizioa lantzeko aplikazio asko daude eta horrelakoak erabiltzen ditut: Camera, SnapSeed, Image Blender, Handy Photo, Adobe Photoshop Express eta beste asko. Hala ere, argazkia egiteko orduan norberaren begiradak eta sormenerako ahalmenak dute garrantzi gehien, horiei esker lortzen da azkenean argazkiak erakusten duen irudia.
– Berez, zuk ez duzu honetan lan egiten, ezta?
Ez, argazkilaritza zaletasuna da niretzat, argazkiak egiten disfrutatu egiten dut. Bestela arrebekin batera erropa denda bat daukat Laredon, La Santa Boutique. Orain dela sei urte zabaldu genuen eta, egia esan, oso pozik gaude. Dendan ez ezik, internet bidez asko saltzen dugu eta, sare sozialei esker jende askok ezagutzen gaitu.
– Nolatan zabaldu duzu erakusketa Eibarren?
Kasualitatea izan da. Nire arrebetako batek Eibarko El Corte Inglesean lan egiten duen lagun bat dauka, agian erakusketa egiteko aukera zegoela komentatu eta, horrela sortu zait nire lanak Eibarren erakusteko aukera, benetan pozik nago.
– Nolako lanak ekarri dituzu erakusketara?
Nire argazkietako batzuk ipini ditut ikusgai eta, horrez gain, nire argazkiekin diseinatutako arropa ere badago. Izan ere, lagun batek animatuta orain dela gutxi kamiseta eta beste arropa batzuetan nire argazkiak inprimatzen hasi naiz eta oso harrera ona izaten ari dira. Asmoa argazki bakoitzarekin oso jantzi gutxi egitea da, ez errepikatzeko eta, horrela, moduren batean esklusibitatea ziurtatu. Mila argazki baino gehiago dauzkat eta, beraz, non aukeratu badago.
« Gaur gauean eskainiko duten kontzertuarekin agurtuko dute denboraldia Musika Bandakoek Agur esan diegu asteburu osoan ospatu diren San Kristobalgo jaiei »

forma=lira 2 sarreratan aurkitu da.
iz. Antzinako harizko musika tresna, bi eskuez jotzen zena. Ik. zitara. Apoloren lira. Lira soinua.
1 iz. Italiako diru unitatea, euroa ezarri zen arte. Liretan ordaindu.
2 iz. Lira turkiarra.
lira turkiar Turkiako eta Ipar Zipreko Turkiar Errepublikako diru unitatea. Familia askok, ordea, nekez ordaindu ahalko dituzte etxebizitza berriak, haien soldata ez baita 500 lira turkiar baino askoz handiagoa.
Laburtzapenak: Italia, San Marino.
diru-banakoa.

BIZKARGI DANTZA TALDEAK ANTOLATUTA:
Apirilaren 13tik 15era, txangoa antolatu dugu. Autobusez izango da bidaia eta Chateau Libarrenx-en lo egingo dugu. Bertan leku ederra dago ikastaroak egiteko, ibilalditxo lasaiak egiteko edo Maulera ateratzeko. Behin-behineko egitaraua honakoa da:
“Potluck” afaria (bakoitzak zerbait ekarri guztion artean elkarbanatzeko)
Goizean: Dantza ikastaro trukea (Zuberoako dantzak Atharratzeko dantzarien eskutik edo Arratiako jota eta porruak Bizkargiko dantzarien eskutik) nahi duenarentzat
Ostean: Alozeko ikastolaren aldeko jaira txangoa: tupinako txapelketa, dantzak, herri afaria (+15€), erromeria… eta besta giroa izango ditugu
Goizean: Dantza ikastaroen jarraipena edo txangoa Larrainera barrikadak ikustera. (Bertan erabakiko dugu parte hartzaile guztien artean).
16:00tan: Larrabetzurantz itzulera…
Izena emateko epea apirilaren 1ean bukatuko da. Horretarako idatz iezaguzu zure izen-abizena eta telefono zenbakia adieraziz gure posta elektronikora. Prezioa 70€-koa da.
« Dantza suelto ikastaroa

Mickey lagunekin joan eski estazio snowboarda batera. Aldapatsua bihurtzen elurrak hegaletan prohibitorio ziren Donald eta argazki guztiak zion etorri nahiko lotsagarria. Irrigarri saihesteko, frogak suntsitu nahi zuen eta irudiak Tore oporrak, baina Mickey besterik ordua iritsi zen eta gaur egun, beharrezkoa da horiek itzultzeko bere jatorrizko egoera da. . Play jokoa Mickey Mouse Jigsaw konektatuta.
Jokoaren txertatu Mickey Mouse Jigsaw zure webgunean, kopiatu kodea eta itsatsi zure webgunean html kodean. Gainera, nahi duzu jokoa bada Mickey Mouse Jigsaw, eta kopia Posta elektronikoz edo zure lagun guztiekin lotura bidaltzeko, jokoa partekatu munduarekin!
Jokoa Mickey Mouse Jigsaw-rekin, baita ere, jokoa jokatu zen:

Puzzle joko honetan horretarako errailen duten makina bat izan da pasatzeko eraiki behar duzu. Tren- denboran zehar, trena da, edozein kasutan utzi eraikitzeko, zure lana ez da trena joan off rails eta nahi duzun irratia lortu barkatu. Jokoa Texas musika fin batek lagunduta. . Play jokoa Railroad konektatuta.
Jokoaren txertatu Railroad zure webgunean, kopiatu kodea eta itsatsi zure webgunean html kodean. Gainera, nahi duzu jokoa bada Railroad , eta kopia Posta elektronikoz edo zure lagun guztiekin lotura bidaltzeko, jokoa partekatu munduarekin!
Jokoa Railroad -rekin, baita ere, jokoa jokatu zen:

Plentzia Eskolako 6. mailako Ikasleen Bloga: ESPERIMENTUA - Solido baten masa neurtu
Hona hemen solido baten masa neurtzeko irakatsiko dizuen esperimentua. Kasu honetan harri bat da eta ziurrenik ikusi ditugun guztietatik errezena izango da, baina ez dago txarto noizean behin horrelako bideoak gogoratzea:
Estekak: 5gaia, bideoa, esperimentuak, masa, natura, solidoa, txanela

Udaleko web-eko Euskara Zuzendariordetzaren Zerbitzuen Katalogoa ikus dezakezu honako helbide honetan:
Euskara ikasteko diru-laguntza gurasoentzat
Euskararen erabilera bultzatu
D bitamina - Aberastu bere heziketa!

Arabako Batzar Nagusiak: Arabako Batzar Nagusiak bisitatu ditu Saharako Lankidetza Misitroa Bulahi Mohamed Fadel Sid

9451 zenbakiari egokitu zaio Eibar Eskubaloiaren otarra - etakitto.eus
Azken urteotako ohiturari jarraituta, Eibar Eskubaloiak txosna jarri du asteburuan Untzaga plazan. Atzo arratsaldean zozketatu zuten bertoko produktuen otarra eta zenbaki saritua 9451 izan da. Beraz, zorionak irabazleari! Bide batez, Eibar Eskubaloiak eskerrak eman nahi dizkie txosnara gerturatu diren guztiei, taberna eta kolaboratzaileei, eta baita bertan lanean ibili diren guztiei ere.
« “Eskultura eta umeen jolasak” (Pedro Arriola) Jokin Bergarak jantzi du txapela Plazatik Gaztetxera bertso txapelketako finalean »

Hautatze-prozesua: GOI-MAILAKO TITULUDUNA - ANTOLAKUNTZAKO GOI-TEKNIKARIA
Osakidetzaren prestakuntza-planetan jasotako prestakuntza-jardueren definizioa eta sailkapena Hau ezin da erabili
Osakidetza zerbitzuko prestakuntza jardueren plangintza eta kudeaketarako irizpide orokorrak Hau ezin da erabili
Osakidetzaren prestakuntza-ibilbideen eredua Hau ezin da erabili

San Juan de Gaztelugatxe ulasan, Bermeo

berria Martin Aranburu Carrera - Artur Mas Kataluniako presidente ohiaren, bulegoko aholkularia. Isilik dago Bartzelona. 16 hildako eragin zituen Daesh-en atentatuak hiria harridura zein beldur ...
asCATasunera 2017-09-21 Kataluniako independentziaren aldeko Donostiako #asCATasunera gunean egindako hitzartze saioan "zergatik independentzia" galderari erantzun zioten Euskal Herriko eremu ...

Hitzek Min Hartzen Duten Tokia: Desde El Tejado

8. Karlos Martinezen eskulanak, 9 1504886126530 _ Ikusi handiago _ Argazki originala
9. Karlos Martinezen eskulanak, 10 1504886133709 _ Ikusi handiago _ Argazki originala
17. Karlos Martinezen eskulanak, 18 1504886195121 _ Ikusi handiago _ Argazki originala

Lehengo urtean bezala, afari bat egingo dugu Ipur sagardotegian denon artean ezagutu gaitezen eta solasaldi txiki bat egiteko. Menua aurrez aukeratuta egongo da, 12€ (Gehituko kideak 10€)
Gure Andretxea, Zezenbide 9 baxuan kokatuta, txikia gelditu zaigu, eta, horregatik, prozesu parte-hartzailea abiaraztea nahi dugu, zein zerbitzu eta jardueraz nahi dugun Emakumeen Etxe berria betetzea, elkarrekin pentsatzeko, kolektiboki berdintasunaren alde lan egiteko eta emakumeen ahalduntzea eta tratu onak sustatzeko. Batzorde bat sortuko dugu, desiratzen duen Eibarko emakume guztiak parte…

BLOGEZAGUTU (Ezagutu Barakaldo lehen Hezkuntza): ALAZNE B ERREKATXON.

Joko honetan, zauden aukera emango eskuko mime bat kudeatzeko. Lau zure gustura eta dagoeneko lurrean mime trazu. Aukeratu kolpeak eta helburua ez du denbora luze itxaron hartu . Play jokoa Mime irabiatuz konektatuta.
Jokoaren txertatu Mime irabiatuz zure webgunean, kopiatu kodea eta itsatsi zure webgunean html kodean. Gainera, nahi duzu jokoa bada Mime irabiatuz , eta kopia Posta elektronikoz edo zure lagun guztiekin lotura bidaltzeko, jokoa partekatu munduarekin!
Jokoa Mime irabiatuz -rekin, baita ere, jokoa jokatu zen:

Flèche-Brabançonne irabazi berri duen Gilbert eta Fabian Cancellara handia guztien buru, Ardenetako Hirukoteak tropeleko klasikomano onenak bilduko ditu: Sylvain Chavanel, Evans, Gesink, Cunego, Samuel Sánchez, Peter Sagan, Joaquim Rodríguez eta Schleck anaiak, besteak beste. Beti bezala, lasterketa irekiak eta urduriak izango dira, azken metroetan aukerarik ez dutenak urrutitik saiatuko direlarik.
Cauberg muino mitikoa izango da Amstel Gold Raceko epaile, lasterketaren 261 km-ak betetzeko. Flèche-Wallonen, aurrekoa bezain mitikoa den Mur de Huy beldurgarria hanketan 201 km dituztelarik igoko dute, eta hirukotea osatzeko, Lieja-Bastogne-Liejan ibilibide klasikoa berriro, bere 255 km-ekin, azken kilometroetan, helmugatik 6 km-ra, Saint-Nicolas gaina kokatuta dagoela.

Edozein lekutan, munduko pertsona aleatory bat konektatzeko. Chatroulette Iona dezakezu honako aukeren artean aukeratu:
- Guztiak pertsona mota Iona doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

Irisgarritasuna - Eibarko Udala

SAGUAK JARRAITZEN NAU!! (4.MAILA)
Hemen ixten deutsuet klasean landutako partitura!Hemen klikatu!

Obra horien erakusketa osoa ikusi ahal izango duzu Galerari birtuala linean
Egiaztatu liburua alhma.com-en zure gailuak aukera ematen badu, blokeatu egin dezake gune ezegonkorra baina benetan ez du arazorik sortzen duen gune bat.

Urretxuko Udala - Industria hondakinak

Places in Eibar, Gipuzkoa, Euskal Herria _ BATURA

[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Rrethi i Durrësit alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

AHAZTUAK 1936-1977 / OLVIDAD@S 1936-1977: "FALANGE Y TRADICIÓN" EN INGURUAN ALDERDIAK ISILIK EGOTEA SALATU DUTE
"FALANGE Y TRADICIÓN" EN INGURUAN ALDERDIAK ISILIK EGOTEA SALATU DUTE
Alderdi politikoak eta erakundeak Falange y Tradicion taldearen adierazpenak entzunda isilik geratzea salatu dute Lau Haizetara Gogoan plataformak eta Amnistiaren Aldeko Mugimenduak. Taldearen atzean daudenak «erabateko zigorgabetasunean» daudela salatu dute. «UPNren eta PSOEren arduradun polizialek ez dute ezer egin haien erasoaldia geratzeko, ezta epaileek ere», Lau Haizetara Gogoan plataformaren arabera. Falange y Tradicion taldeak 25 pintaketa eta mehatxu faxista bere egin ditu.
Eusko Jaurlaritzak adierazpenik ez egitea «kezkagarria» dela iruditu zaio Lau Haizeetara Gogoan plataformari. «Gerra zikinaren» beste gertaera bat dela uste du: «Agerian geratu da Nafarroako Gobernuarentzat eta Eusko Jaurlaritzarentzat laugarren mailako biktimak direla frankismoan hildakoak».
AAMk, bestalde, honakoa jo du susmagarritzat: ekintzak burutzeko erabili duten informazioa (helburuak zehazteko, adibidez), ekintzak burutzerakoan izan duten askatasuna, eta ekintzen inguruan Poliziaren ikerketen emaitzak ez izatea.
Amnistiaren Aldeko Mugimenduarentzat inpunitate osoa dute, eta horrek guztiak erakusten du polizia indarrek eta botere politikoek ez dutela inolako asmorik ekintza horien egileak nor diren argitzeko.

"René Cassin" pastorala — Euskal kultur erakundea
Hemen zaude: Hasiera › Euskal kultura › Euskal antzerkigintza › Pastorala › "René Cassin" pastorala
2013ko uztailaren 28an eta agorrilaren 4ean, Sohütan. Argazkiak: Ramuntxo Garbisu

IRUÑA TALDEA EUSKAL KULTUR ELKARTEA: Abenduaren 3a, Nafarroaren Eguna

Izenburua: Gure hilak

Azpeitia-Zarautz (Gipuzkoa)
Jon Gurrutxaga, ahotsa
Paul Beitia, gitarra akustikoa, ahotsa
Bide berriak(Hitzak eta musika: Errime)
Miseriak(Hitzak eta musika: Errime)
Ez dakit alderatzerik dagoen(Hitzak: Itziar Ugarte Irizar-Musika: Errime)
Leihoak(Hitzak: Beñat Sarasola-Musika: Errime)
Espaloi hutsak(Hitzak eta musika: Errime)

Putre, saxofoia, haize instrumentuak, ahotsak, perkusioa
Eroetxean, 1986ko apirilak 25

herritik herrira: Manifestuaren aurkezpena

Hiritik baserrira, bide luzea...
Hiritik, baserriko bizitzara eman zuen pausua Joxe Ramon Arrieta "Exkerra"-k, Antzuola-ko bere baserrian izan gara gehiago jakiteko asmoz. Bizitako esperientziak eta baserritar bizitzari buruzko iritzia emateko eskatu diogu, hemen bere erantzunak.
WWOOF-ing sareari buruz gehiago jakiteko asmoz, Debagoienara hurbildu gara. Bertan, sare hau erabiltzen duen Joxe Ramon Arrieta-k esplikatuko digu sistema honen erabilera eta baita bizitako esperientziak ere.
Musika : Ruper Ordorika (Hurrengo goizean)
Lehen partea.
Bigarren partea.
Hirugarren partea.
Laugarren partea.
Bostgarren partea.
Bardeetako desertuan ginelarik, Jean Pierre Iriarte, ameriketan izandako euskal artzaina ezagutu dugu. Gogor xamarra izan den bizitza modu batetaz mintzatu da …
Musika: Benito Lertxundi"amerikara noa"
Irailaren 18 batez Bardeetako desertuan …
Urteroko hitzordua da Bardeetako desertuan. Milaka eta milaka ardi arribatzen dira harat aste bateko ibilaldi luze bat egin ondoren. Zaroko Ttale Ouret artzainarentzat urteroko hitzordua da hangoa …
Hiritik, baserriko bizitzara eman zuen pausua Joxe Ramon Arrieta "Exkerra"-k, Antzuola-ko bere baserrian izan gara gehiago jakiteko asmoz. Bizitako esperientziak eta baserritar bizitzari buruzko iritzia emateko eskatu diogu, hemen bere erantzunak. Entzun: Joxe Ramon Arrieta « Exkerra » (Antzuolako artzaia,...
WWOOF-ing sareari buruz gehiago jakiteko asmoz, Debagoienara hurbildu gara. Bertan, sare hau erabiltzen duen Joxe Ramon Arrieta-k esplikatuko digu sistema honen erabilera eta baita bizitako esperientziak ere. Entzun: Joxe Ramon Arrieta « Exkerra » (Antzuolako artzaia, WWOOF sareko partaidea) Musika :...
Bardeetako desertuan ginelarik, Jean Pierre Iriarte, ameriketan izandako euskal artzaina ezagutu dugu. Gogor xamarra izan den bizitza modu batetaz mintzatu da … Musika: Benito Lertxundi"amerikara noa" Jatorria / source: Radiokultura
Urteroko hitzordua da Bardeetako desertuan. Milaka eta milaka ardi arribatzen dira harat aste bateko ibilaldi luze bat egin ondoren. Zaroko Ttale Ouret artzainarentzat urteroko hitzordua da hangoa … Jatorria / source: Radiokultura

Ibarrekolandako institutuko taldea Euskararen Etxean egon da gaur _ Azkue Fundazioaren Egunkaria
Gaur bisita oso berezia izan dugu Euskararen Etxean.
Ez ohikoa da talde ez euskaldunak etortzea bisitan, baina Ibarrekolandako institutuko A ereduko Batxilergoko bi taldetxo animatu egin dira eta bisita egin dute. Oso pozik gaude eta haien interesa eskertzen dugu!
Ibarrekolandako Institutoa Euskararen Etxean azaroak 23an
Oraingoan ez dute burutu komiki digitalen tailerra, baina bisita osoa egin dute Euskararen Interpretazio Zentroan eta edukiak haien ezagutza mailara egokitu izan ditugu.
Gauza berriak ikasi dituzte eta gustora egon dira.
Hemendik animatu nahi zaituztegu, A eta B ereduko taldeekin ere etor zaitezten!
azkue fundazioa bisita euskara euskararen etxea euskararen interpretazio zentroa ikasleak

Mural en Andoain,Euskal Herria:

Photocall Euskal Selekzioa-Catalunya – EKFB
Photocall Euskal Selekzioa-Catalunya.

DEUSTUKO IKASTOLA 50. URTEURRENA: Ekitaldi Nagusirako gonbidapena

Aurtengo edizioko sariak hiru bloketan banatzen dira:
- Ikasenpresa, sei sarirekin eta lau gipuzkoarrak dira: Irifarren Alde (EASO Politeknikoa), Metal Extrem (Aretxabaleta Lanbide Eskola), Guide Tour (Zubiri Manteo) eta Neurria koop (CIFP Tolosaldea).
- Lanbide Heziketako zentroetan garatu diren hamabi praktika onak aukeratu dira eta Hernaniko “Hernani txirridan” saritu da praktika onena bezala.
- Urratsbat, enpresen sorrerarako programa. 2015 urtean zehar martxan jarritako 92 enpresa ekimenetatik lau saritu dira eta hauetako bi Gipuzkoakoak dira: Zuman (Zumarraga) eta Keway (Asteasu).

Martuteneko Gaztelekuak, ekaineko programaketarekin hasten da. Horren barne, aste honetan honako ekintzetan parte hartzeko aukera izango dute 13-17 urte bitarteko nerabeek:
Ekainak 2 asteartea: Mahai jokoa: “Perudo”
Ekainak 3 asteazkena: Gazte Batzordea
Ekainak 4 osteguna: Billar arratsaldea
Ekainak 5 ostirala: Ingurumenaren Eguna
Haurtxoko Martutene: “Baratza zure balkoian” tailerra / Taller “La huerta en tu balcón” →

zuk diozuna uste dut armiña IV dela
Koba hau 80 hamarkada amaieran agertu zan bidia nasaitzeko biharrekin; GEV-en sasoian ez zeguan. Hortik aurrera... izena zuk erabagi biakozu, Unai.
Ok bai, Armiña IV da, GEVen katalogoan. Orain beste Armiña III, eta abar topatu behar jeje! Uste dot bat errekaren beste aldean dagoela Armiña IV ren inguruan!

Sartu Gizatearen Intranetean. Espero dugu gune baliagarria izatea, elkartuta dauden enpresa guztiek beren ideiak, albisteak, mezuak, dokumentuak, informazioa eta abar bertan jarri ahal izan ditzaten.
Sartu zure laneratzeko enpresaren urteko Balantze Soziala prestatzeko web-tresnara.

Larrialdietarako etxebizitzaren araudia-2016.pdf — 98 KB

Ibon Iparragirreren bila joan dira senideak anbulantzia eta guzti espetxe sarreraraino Sustatu.eus - Teknofiloen albistegia
Ibon Iparragirreren bila joan dira senideak anbulantzia eta guzti espetxe sarreraraino
Iparragirreren egoera "muturrekoa" dela eta "lehenbailehen" etxera ekarri behar dutela erakutsi nahi izan dute horrela Alcala-Meco (Madril, Espainia) espetxearen aurrean. Iparragirreren senideekin batera presondegi berean preso eta larriki gaixo dagoen Manu Azkarateren familiakoak ere joan dira.
Guztia irakurri (lea-artibaietamutriku.hitza.eus) »»
Ibon Iparragirreren bila joan dira senideak anbulantzia eta guzti espetxe sarreraraino: lea-artibaietamutriku.hitza.eus/2017/11/14/ibo… pic.twitter.com/fHrp2zJ7nj

Hormek esango luketeena aitzaki hartuta, elkarbizitzako zailtasun eta arazoez hausnartzen duen dantza ikuskizuna da Hormek diote (On Stage).
Informazio gehiago: Haatik Dantza Konpainia
OHARRA: ikuskizuna hasi aurretik, eta konpainiaren ibilbidea kokatzeko, hamabost minutuko hitzaldi - topaketa egongo da Maddi Castro kazetariarekin 19:30ean, antzokiko Txina Aretoan. Emanaldiaren ondoren, eta Ballet T-ko Ardo bat koreografoarekin programaren barne, Aiert Beobidek (zuzendariak), Olatz Beobidek (zuzendari artistikoak), Vitali Safronkinek (koreografoa) eta Pascal Gaignek (musikagilea) aurkeztutako lanaren sorkuntza prozesuaren zokoak aztertu eta ezagutaraziko dizkiete bertaratuei, antzokiko Club Aretoan.

Inaugurado el Parque de huertas (Baratze Parkea) de Beasain Sarea Ekogunea, Kutxa Fundazioa. Baratzegunea

Oraingo honetan, hiru pailazoek Patxistein Doktorea izeneko pertsonaiarekin egingo dute topo eta zientzilari zoro honen maltzurkeriak saihesten biziko dituzten abentura ugari. Ordu bete inguruko saioa da. Xelebrekeriarik ez da faltako eta abesti ezagunak ere tartekatuko ditugu. Baina saio honetako helburua zientzilari zoro honen eskuetatik ihes egitea izango da. Lortuko al dute?
Informazio gehiago: Txirri, Mirri eta Txiribiton.

Leire mendilerroa - (Irunberri, Nafarroa)
Arangoiti Nafarroako ekialdean dagoen mendia da, 1.356 metroko garaiera duena. Leireko mendilerroaren mendirik altuena da. Arangoiti mendia Irati eta Eska ibaien artean kokatzen da. Horrez gain, mendi magalean Leireko monasterioa kokatzen da. Handik gertu, Ledea herrian erromatarren aztarna garrantzitsuak aurkitu dira. Arangoiti mendira igotzeko, Irunberritik egin daiteke (3 ordu) edo Leireko monasteriotik (2 ordu).

CVCE Iraupen eskia: Issarbe. Otsailak 3

Lekua: Calle Manuel Allende
Lekua: Plaza San José

Zergatik ongarriztatu behar da?

Aupa lagunok! Hemen dago denok zain zeundeten(?) Sakuraren anime berriaren lehen atala!
Gauza interesgarri asko gertatu dira, baina hobe duzue zuen begiez ikusi!
Hau euskaratzea Dragoi Bola euskaratzea baino lan luzeagoa da, baina oso pozik nago egindakoarekin. Ea erritmoa mantentzen dudan datozen asteetan ere.
Tira bada, gozatu atala eta hurren arte~!
Ni ere Jojorekin jo ta ke ari naiz oraintxe bertan eta esango nuke atala igoko dudala. Joseph Joestar esagutuko duzue!
Eskerrik asko euskaratzeagatik!!

Bizkaiko Ekonomia: Zabaldu da epea industriako I+G-rako laguntzak eskatzeko Hazitek eta Elkartek programetan
Zabaldu da epea industriako I+G-rako laguntzak eskatzeko Hazitek eta Elkartek programetan
Bi programa horiek 92 milioi euroko finantzaketa dute eta eskaerak aurkezteko epeak martxoarean 18an eta otsailaren 26an bukatuko dira. Irakurri gehiago.

Ane Iturria txapeldun, Mayi Mujika 3. eta Julen Mtez de Estibariz 2. La Cursa Panxamplan (36km/3000mD+) Espainiako kopan

Bermeo 07A - Arratia _ Bermeo Futbol Taldea

Ahotsak eta itzalak, Maixa Zugasti - Donostia Kultura

“Basauriko euskara”
Lugar: Arizko Dorretxea

Erabiltzaileen generoari erreparatuz, erdia baino gehiago emakumeak dira (%57), modu honetan Euskadin genero-arrail digitala murrizten lagunduz. Eta adin-taldearen arabera, erabiltzaileen erdiak (%50) 36-55 urte ditu.
Eskainitako ikaskuntzari dagokionez, KZguneak 7.833 ikaskuntza jarduera burutu zituen, 30.846 pertsona trebatuz. Kasu honetan ere, trebatutako pertsonen artean emakumeak izan ziren gehiengoa (%59,2), eta eskari gehien eduki zuen ikaskuntza-mota aurrez aurrekoa izan zen (ikaskuntza jaso zuten guztien %84,4a suposatuz).

21 Abe, 2017 Egun garrantzitsuak

Balea Kalea 1-3 _ Gipuzkoa, 20800 Zarautz, Hiszpania

Datorren azaroaren 17an egingo den “Lurraldeko enplegagarritasun eta gizarte-kohesioa 2020 urteari begira” jardunaldiaren helburua, aipatutako estrategia honetan aurrera egitea da. Hori guztia enplegu politiketan eta ekonomia sustapenean, Gipuzkoako laneko merkatuaren etorkizunean, kalitatezko enpleguaren garatzean ohiko enpresak duen paperean, eta, gizarteratzeko eta enplegagarritasunerako arazoak dituzten pertsonentzako garaturiko esperientzia eta praktika onetan arreta jarriz.

Euskaraz bizi nahi dut – Herri lasterketa 2018 _ Barakaldo Euskaraz

Hemen zaude: Sarrera » Euskalkiak » Argitalpenak » Apostillas De Un Renteriano 1

Video chat Saxonia-Anhalt. Webcam aktibatzen eta aurrera Saxonia-Anhalt jendearekin hitz egiteko.
[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Saxonia-Anhalt alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

(1. zatiko gaia: 500 urteko historia). Azpeitiko sokamuturrari buruzko dokumentala da 'Soka ez da eten'. Zezen Beltz elkarteak 2011ko otsailaren 26an aurkeztu zuen, Sanagustin kulturgunean. Ordu eta laurdeneko iraupena du lanak (Interneten zazpi zatitan dago). Zuzendaria: Enekoitz Esnaola. Errealizadorea: Lara Madinabeitia.

'Naparra' non dagoen zehazten duen idazkia eskatu du Espainiako Auzitegi Nazionalak
'Naparra'ren bila: ez dute gorpuzkirik aurkitu Landetako eremuan
1976an desagertu eta hildako "Txirrita" etakidearen kasua harrotu nahi dute

MIKIRIBAR mendi eta bidai oroitzapenak: CHEMIN DE LA MATURE ( 2015-ko Apirilak 9 )
Chemin de la Mature, 1200m luze den eta 200 metrotako altueran egina dagoen bidea da. Bide hau arkaitzean zuloa eginez dago egina.1772 urtean Paul Marie Leroy ingeniariak egin zuen.Garai haietan Frantziago gobernuak bere belaontzien flota handitzeko beharra zuen, eta badirudi belaontzien mastilak egiteko zuhaitz egokienak bailara honetan zeudela. Lan ederrak hartu zituzten bide hau egiten eta ez zen izango lantegi erraza bide honetatik enbor haiek jaistea.
Baita ere, bailararen behekaldea Portaleteko fuertea aurkitzen da.
Bidea oso aereoa da eta zabala bada ere tentuz ibili beharra dago. Guk gure Maddi motxilan eraman genuen harriskua zegoen zatian. Ez da oso harriskutsua baina kontuz ibili beharra dago, batezere gaztetxoekin.
``Chemin de la Mature´´ bidean, bailararen bestaldean Portaleteko Fuertea.
A zer lanak hau egiten!!
Cris bidean, behekaldean Portalet-ko fuertea duela.
Beherutzako bidea bueltan bide beretik.
``Chemin de la Mature´´ bidea, arkaitzean egina.
Parkinean aurkitu genuen sorpresa ederra. Mendian ikustea tokatu zaigun gauza harrigarrienetako bat. Misterioz betea. Zer da kabletik zintzilik dagoena eta nola iritsi da horra?
Zuen eritzia Ibilbidekeko foro honetan jarri dezakezue:
Eta nola iritsi da horra?
Guk joan etorriko bidea egin dugu bide beretik baina bada ibilbide zirkularra.Ondorengo enlazean dagoena adibidez: Chemin de la Mature zirkularra

uda - Osasun-adituak

[Pello Zubiria Kamino] Azkenean Eusko Jaurlaritzak de facto aitortu du egia zela ARGIAk duela urte bete plazaratutakoa, Donostia-Añorgako Rezola porlan fabrikari hondakinak erretzeko emandako baimenaren kutsatze mugak ez zituela errespetatzen Europako legeak. Orain baimenak berritu dio Maria Elena Moreno Zaldibar Ingurumen sailburuordeak urtarrilaren 9an eta amaitzear daude edozein erreklamazio aurkezteko 30 egun baliodunak. Ez espero kutsadurari buruzko eztabaida publikoa errazteko aukerarik...
Sevillatik (Andaluzia) oso hurbil, ostiralean hasi eta igandea bitartean biltzarra daukate hondakinak zementu fabriketan erraustearen aurkako plataformek. Andaluzek antolatutako honekin, Espainia osoko plataformak biltzen diren zazpigarren aldia izango da. Jardunaldiak igandean bukatuko dira La Liebre auzoan manifestazio batekin. 13 erkidegoko 50 hiri eta herritako plataformak egongo dira ordezkaturik Alcala de Guadairan, eta bi ordezkaritza gehiagok parte hartuko dute Mexiko eta Bruselastik....
Katalunian Sant Vicenç des Horts herrian (28.000 biztanle, Bartzelonatik 16 kilometrora) jendea haserre dabil jakin dutenetik bertako porlan fabrikak urtean 20.000 tona pneumatiko zahar erretzeko baimena eskatu duela. Lehendik usinak jaurtitzen duen hautsaren kexu baldin baziren, herritarrak baimen eskari berriarekin hasi dira ohartzen zer ari zaizkien etxe ondoko labeetan kiskaltzen. Euskaldunok zementu fabrika handi hori ikusten dugu Bartzelonara iristean autopistatik gertu,...

3 Pedro Azpiazu.

Oso musika talde ona!!

Ermuaranbide Nº3, Elgoibar, Spain

Auzia Euskaraz (epaiBi): Asteazken gauean ETB1en: “Euskara Justizia eske”
Asteazken gauean ETB1en: “Euskara Justizia eske”
Aste honetako Tribuaren Berbak programa Justizia Administrazioan euskarak duen lekuari buruzkoa izango da; “Euskara Justizia eske” jarri diote izena atalari. Gaueko 22:25ean emango dute ETB1en.
Kike Amonarrizek aurkezten du Tribuaren Berbak eta euskararen alde bitxienak erakutsi ohi ditu programak. Asteazkeneko programan, besteak beste, Auzia Euskaraz proiektuaren inguruan arituko dira. Hainbat elkarrizketatu izango dira, kolektibo desberdinetakoak: epaileak, abokatuak, idazkari judizialak, epaitegietako itzultzaileak, Justizia Administrazioko euskara teknikariak…

Pixka bat ezagutzen dutenek badakite Makala pertsona atsegina dela, abegikorra, eta modu batean, bere bigarren disko luzea (lehenengoa bere abesti propioekin egina) halakoxea da. Reggae, ska zaharra eta funkaren zalea dugu Makala, eta baita latin doinu nahiz elektronikarena. Osagai guzti hauekin, eta beste batzuekin, disko beroa atera du labetik neguan bagaude ere, eta hondartzako area bezala gure gorputz guztian itsatsi da. Roberto Sanchezen estudioan grabatua, kantabriarrak beste behin erakutsi du zergatik den erreferentzia Euskal Herriko erritmo beltzak egiten dituzten artista eta taldeen artean. Bien bitartean, Makalak funka (Music makes me free, Funkel), reggae kantu bikainak (Opportunity) edota lantin doinuak (Hambre) dakarzkigu. Eta diskoari amaiera emateko, bi dub opari: Hondartzan eta Opportunity kantuenak. Letrei dagokienean berriz, gizarte arazoez gain, amodioa, bakea eta bizitzeko poza helarazi nahi dizkigu Makalak. Diskoa Charly Brown-ek diseinatutako digi-pack koloretsu eta dotorean bilduta dator.

Azken lasterketetako argazki bildumak - Oriako Txirrindulari Eskola

Floreaga Salestar Ikastetxean On Bosco jaia eta kultur astea ari dira ospatzen Estropalari kalea bihartik aurrera itxita ibilgailuentzat

4.C: Ikastetxetik kanpoko jarduera
Datorren asteazkenean, urtarrilaren 15ean, El Correo egunkariaren instalazioak ezagutzera joango gara. Bigarren saioan irtengo gara eta goiz osoa ikastetxetik at pasatuko dugu. Hurrengo egunetan informazio gehiago emango dizuegu.

Baldorba Dantza Taldea: abril 2007

Zorionak eta urte berri on 2017 – Irungo Alardea _ Alarde de Irun

Txikierdi Alde Oiartzun

Afrikako kontinentea sakon ezagutzeko ikastaroa antolatu du EHUk — Unibertsitatea.Net
Hemen zaude: Hasiera › Ziztu bizian › Afrikako kontinentea sakon ezagutzeko ikastaroa antolatu du EHUk
EHUko Nazioarteko Ikasketen Katedrak Afrikako kontinentea hobeto ezagutzeko asmoarekin antolaturiko ikastaroa hitzaldien bitartez emango da. Ikastaroa maiatzaren 14tik 17ra izango da:
Maiatzak 14 (astelehena): Hegoaldeko Afrikako ibilbide historiko garaikideei buruz arituko da Madrilgo Unibertsitate Autonomoko Alicia Campos irakaslea.
Maiatzak 16 (asteazkena): "Las economías africanas en un mundo global" hitzaldia emango du Atlántico-Costa de Marfil Unibertsitateko Aliou Mane irakasleak.
Maiatzak 17 (osteguna): Bartzelonako unibertsitateko Ferrán Iniesta irakasleak emango du "Sociedad y Cultura. Cosmovisiones africanas del mundo" hitzaldia.
Ikastaroa Bilboko Enpresa Ikasketen Unibertsitate Eskolan izango da eta izen emateko azken eguna maiatzaren 11a da.
Informazio gehiagorako 946012303 telefonora deitu edo ceinik@lg.ehu.es helbidera idatzi.

Nik ere hartua dut “Hamaika ikasteko jaioak gara” -ren 4. saioaren saria.
Mila esker! … bertso honen bidez:
Hau ez da “Hitzetik Hortzera”
eta ni ez naiz Egaña,
bertso-lerro hauek moldatzen
fin saiatuko naiz baina,
e-mailak gora eta behera
mila esker zuei bikote,

Hegaldiak Amritsar(e)ra - Amritsar, India(e)ra hegaldi merkeen eskaintzak HegaldiMerkeak.com(e)n
Amritsar(e)ra ondoren irteera lekutik dauden hegaldian erakutsi :
Amritsar(e)ra Bartzelona (Joan-etorria) (e)ra hegaldiak 565,00 € eurotan
Amritsar(e)ra Madril (Joan-etorria) (e)ra hegaldiak 573,00 € eurotan
Amritsar(e)ra Malaga (Joan-etorria) (e)ra hegaldiak 682,00 € eurotan

Kokapen bat idatzi (adibidez: posta kode bat, helbide bat, herri bat edo herrialdea) hartara gertuen dauden dendak aurkitzeko.

ETB Nafarroan sartzea legez kanpokoa dela dio Nafarroako Gobernuak - Parasmametxia
← Bihar euskaraz bizitzearen aldeko banderak zintzilikatzera deitu du Kontseiluak Hizkuntza bat opari →

Roulettechatting Chatroulette Comuna Dobrin alternatiba onena da. Edozein lekutan, munduko osoko gay. Free Chatroulette Comuna Dobrin, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu

jakintza ikastola: Guraso Elkarteko Ohiko Batzar Orokorra eta Iazko AKTA (2011-03-16)

Roulettechatting Chatroulette Gandu alternatiba onena da. Edozein lekutan, munduko osoko gay. Free Chatroulette Gandu, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu

Leioako Umore Azokaren programazio barruan Kukai dantza taldeak Hazipenen pozak lana eskainiko du.
Kukai eta Tanttaka konpainiek 2002. urtean abiatu zuten euren elkarlana. Oraingo honetan, kale zein espazio berezietarako atondutako dantzaldia prestatu dute. Euren buruari beste begi batzuetatik eta beste espazio batetik begiratzeko aukera eskainiko duen ikuskizuna.

ESTEBAN URZELAI IZANGO DA ZUZENDARITZA AKADEMIAKO 2. MAILAKO IRAKASLEA
Ohikoa den bezala, aurtengo akademian ere 2. mailako taldearen zuzendaritza eskoletaz Esteban Urzelai arduratuko da. Esteban Piano, Abesbatza Zuzendaritzan eta Orkesta Zuzendaritzan Goi Mailako titulatua...
WYC 2016 deialdia
Munduko Gazte Abesbatza (WYC, ingelesezko bere siglengatik ), zeinak UNESCOren “Bakearen aldeko artista”izendapena duen, IFCMek babestutako erakundea da, urtero herrialde ezberdin batean biltzen dena entseguak...
Euskal Herriko Abesbatzen Elkarteak abesbatza sorkuntzarako dirulaguntzak deitu ditu
2015ko abenduak 6 ko bileran, Euskal Herriko Abesbatzen Elkarteko Zuzendaritza Batzordeak sorkuntza koralerako dirulanguntzak deitu ditu, abesbatzek musika obra berriak enkargatu ditzaten sustatzeko. Eskaerak aurkezteko...
2015ko iraileko IFCM-ren buletina
Abesbatza Musikaren Nazioarteko Elkartearen (IFCM) Iraileko boletina aurkezten dizuegu, gaztelerako bertsioan. Bereziki apaitzekoak dira 2017ko uztaliaren 22tik 27ra Bartzelonan izango den XI Abesbatza Musikaren Nazioarteko...
Tolosako Abesbatza Lehiaketa Internazionala
1968tik ohikoa izan den moduan, Santu Guztien egunaren inguruan Tolosako Abesbatza Lehiaketa egingo. Aurten 47. urte betetzen ditu lehiaketak, eta edizio horrexeri dagokio atxikitutako programa....

Erranaldiak idatzi, taula bateko hitzak hartuz, eta izenlagunak erabiliz.
Ama eskolako ikasleentzat.

JULEN AGIRREBURUALDE 12. EUROPAKO TXAPELKETAN
Uztailaren azken asteburuan jokatu da Belgikako Trois-Ponts herrian Inertzia Kirolen 34. Europako Txapelketa. Bertan, Julen Agirreburualde legazpiarra lehiatu da eta 12. postua lortu du C8 kategorian.

Mintegia: “Accediendo al lexicón mental” (J.A. Duñabeitia, 2010-X-7) _ Hizkuntza-teknologiak
Tokia: Fakultateko 3.17 gela (batzar areto ohia)
Eguna: Urriaren 7a

Hemen zaude: Sarrera » Argazkiak » Mendi Irteera

TOKIA: Euskara/ Turismoa/ Nuestro entorno

Lasala — dantzan.eus
Hemen zaude: Hasiera › Agenda › Lasala
Judith Argomanizek zuzentzen duen Lasala konpainiak 3 pieza eskainiko ditu. Female izenekoak emakumezko unibertso batera garamatza. I U obrak, berriz, itzalen mundutik argien mundura gidatzen gaituen bidea oroitarazten du. Azkenik, Trip bidaia bat da, perfekzioaren eta edertasunaren bila.

KULTUR LEMOA _ Proiektua hasteko zure iritzia behar dogu! Bete galdetegia hurrengo estekan:

Bideoak. Zalla guztion artean eraikiz
- Bilera irekia. 2011ko abenduaren 20a
- Informatzeko bilera. 2012ko uztailaren 19a
- 2013ko aurrekontu partizipatiboak. 2012ko irailaren 20a.
- Bilera irekiaren akta. 2011ko abenduaren 20a (Pdf 652 Kb)
- Ebaluazio txostena: Zalla guztion artean eraikiz (Pdf 891 Kb)
- Tailer 5 Zalla Aranguren. Akta. 2011ko abenduaren 1a(Pdf 2,54 Mb)
- Tailer 2 Zalla Mimetiz. Akta 2011ko azaroaren 15a (Pdf 892 Kb)
"Zalla Eraikiz". Jarraipen-dokumentuak
- Udal kudeaketa
- Euskara, kirola eta gizarte-politikak
- Ekonomia eta merkataritza
"Zalla Eraikiz I" parte-hartze prozesuaren emaitzak. Dokumentuak:

Bidez: Herrera de Rey, Joaquín José Argitaratua: (2004)
Bidez: Jiménez de Parga, Manuel Argitaratua: (2001)
Bidez: Velasco Abasolo, Jesús Argitaratua: (2006)

Elkarrizketa Berrian Eneko Beriain garestarrari: «Batzuetan, infernua da Antartika» →
Igandera arte Errigora saskia: Zuretzat ala besteentzat, baina %25a hegoaldeko euskalgintzari kontsumo arduratsuarekin
Gogoratu! Azaroaren 8a baino lehen eskatu behar da saskia. Lizarraldeko toki askotan eska dezakezu: Lizarran, Garesen, Vianan eta Lodosan

Aupa Inurriak!!!
Gutxi falta zaigu UDAKO KANPAMENTUARAKO!!!!!!
Prest zauzie kanpamentuaz gozatzeko?
Gu irrikitan gaude!!!
Badakizue hurrengo astelehenean, ekainak 15, 8.45 Olleria kalean (Botafumeiron) geratu gara, motxila prest eta egun horretako bazkariarekin.
Astelehenean ikusiko dugu elkar!!!

1.- Abendualdiako koroa prestatu.
2.- Pinua /zuhaitza prestatu.
5.- Eliza, etxea, gela… apaindu eta eguberrietarako prestatu.
6.- Otoitz egin
7.- Elkar maitatu eta zaindu; hau da; ez borrokatu, gauzak elkarbanatu, besteak lagundu, Jesus eta pertsonak ez iraindu, elkarrekin lanak egin, gurasoei-irakaslei kasu egin…
9.- Behartsuak, txiroak edo pobreak lagundu.
10.- Jesus gure bihotzean izan.
LH 2. eta 3.go ikasleek egindako dekalogoa.

Alternatiben Herria aurkeztuko dabe Igorren urriaren 15ean – Igorre sarean
Alternatiben Herria aurkeztuko dabe Igorren urriaren 15ean
Ekimena aurkezten dauan bideo hau topatu dogu sarean:
Previous Post Arratiako mugimendu feministaren indarra eta ilusinoa nagusi Emakumeen Mundu Martxari Igorren egindako harrera

Hurrengo ikasturteari begira ;) « Hezkuntzari bideratutako teknologiak

Getxo – Kultur eskaintza: 2 dokumental – Harpausoak
Getxo – Kultur eskaintza: 2 dokumental
Non: Algortako Kultur Etxea (Villamonte).
Neskatoak dokumentalak 1940 eta 1970 urteen artean Iparraldera eta Frantziara lanera joandako emakumeen bizipenak jaso ditu. Emakume horiek, neska gazteak, familia utzi, eta bizimodu hobe baten bila joan ziren. Batez ere, etxe onetan barnekoa edo “interna” moduan eta jatetxeetan zerbitzari eta sukaldari lanetan aritu ziren.
Baldintza gogorretan aritu behar izan zuten, 12 eta 14 orduko lan-jardunetan eta askotan, kontraturik gabe; Baztan-Bidasoako 15 emakumeren bizipenak biltzen ditu dokumentalak, ordu betean.
Dominica dokumentala ere ikusteko aukera izango dugu, artzaintzan emakumeek eduki duten papera ikustarazi eta aldarrikatu nahi duena. Dominicak zortzi minutuko iraupena du. Eli Arrillagak hartuko du parte, artzaina eta dokumentalaren protagonista.
Irudian Eli Arrillaga artalde bat gidatzen Urbiako belazeetan. Via Berria.eus: http://www.berria.eus/argazkiak_papera/BERRIA/d20151215/p026_f01.jpg
Laburpen hitzak dokumental,Dominica,Eli Arrillaga,Getxo,jon abril,neskatoak

iritziak – Ikasle eta irakasle
Sarritan, editore-senak bultzatuta edo, erreparatu egiten diet ohar eta iragarkietan egindako akatsei. Badakit ez dela kontu berria euskarari begirune handirik erakusten ez dioten testuak ikustea. Eta horrelakoak ikusaraztea; adibide gisa, #euzkaras traola erabiltzen du zenbait erabiltzailek Twitterren. Dena den, irakurle lagun hori, ez naiz ohitzen; batzuetan, haserretu ere egiten naizela aitortu behar dizut.
Goazen testuinguruarekin. Haurren opor-garaiak iristen direnean gurasoen kezka izan ohi da haien asti hori nola bete, umeen zaintza-kontuak arinduta bide batez (edo nagusiki, auskalo). Hala, askok ezagutu ditugu udalekuak. Egoera areagotu egin da azken boladan, kanpo ekintzen esparruarekin gertatu den bezalaxe. Eskaintza ere zabalagoa da orain, eta sarritan kirola, hizkuntza eta abarreko luzea hautatzeko modua izaten da, gaiak uztartuta gainera. Eta udan ezezik, Gabonetan eta Aste Santuan ere badago honelako ekimenik.
Hau honela, horrelako eskaintza baten berri izan dut auzoan datorren asteei begira. Campus elebiduna eskaintzen dute (gaztelania eta euskara izango direla uste), baina, iragarkia ikusita ez dakit euskarari dioten begiruneaz zer pentsatu (beste hizkuntza bat erabiliko ote dute?). Hona hemen zer irakurtzen den, besteak beste, kaleetan barreiatutako kartel horietan:
“Neska-mutilari 08:30etatiko utz dakioke eta haiek jaso 14:30etaraino”
“Hurrengo kasuetan deskontuaren %10 (ez metagarriak): Klubeko jokalariak eta anaiak”
Umeekin erabilitako hizkuntza bestelakoa izatea espero dut, arestian esan bezala, proposamena elebiduna delako. Portzierto, iragarkian erakunde publiko baten izena eta logoa daude. Horrelakoetan, adi egon eta zerbait esan/egin beharko luketela iruditzen zait.
Posted on 2017/03/23 2017/03/23 Categories bitxikeriak, bizipenak, euskara, hizkuntzak, iritziakTags campusak, elebitasuna, iragarkiak, twitterLeave a comment on Euskarari begirune handirik ez

“Enpresa-hazkunde” Programa_2018 _ Ideiak Bizirik
Sarrera hau Diru-laguntzak, Ekintzaile-komunitatea, Enpresa-kudeaketa kategorietan argitaratu da eta crecimiento, empresa, enpresa, hazkunde etiketarekin. Gorde permalinka.

AGENDA 21 Trueba Artxanda: 1.DBHkoak Euskadi Fundazioan Bide Hezkuntza ikasten.
1.DBHkoak Euskadi Fundazioan Bide Hezkuntza ikasten.
1.DBHkoak Euskadi fundazioan egon ginen. Bide hezkuntza ikasi genuen eta garraio bide merke, osansuntsu, dibertigarria eta kutxatzen ez duen bizikleta ezagutu genuen.

Zurea ETA nirearen bila! Zutani©
Gehiago irakurri: Komunikazioa
Gehiago irakurri: Haur-masajea

Enplegu eta Gizarte Politiketako saila

ZUMAIAKO F.T. 3 - 2 EIBAR S.A.D. B
AURRERA DE ONDARROA C.D. 5 - 1 LAZKAO K.E.
AURRERA DE ONDARROA C.D. 2 - 1 EIBAR S.A.D. B

JAIAK 2017 _ hirugarren zikloa

3 izaki bizidunak azterketa

1. Materiala batu Usondo parkean lurretik makilak batu ditugu. Neurri berekoak izaten saiatu gara edo moztu egin ditugu.
2. Soka egin Makila batzuei azala kendu diegu gure txalupa eraikitzeko soka egiteko.
3. Txalupa osatu Makilatxoak sokarekin lotu ditugu elkarren artean eta masta ere jarri diogu txalupari. Ontzi-oihal moduan hosto polit bat erabili dugu.
4. Uretan laga Errekara jaitsi eta denon artean txalupa uretan utzi dugu. Noraino iritsiko ote da?.

Lan-prekarietatea, bizi-prekarietatea: emantzipaziorako pausoa okertu egiten denean
Efemeridea. Mikel Zarate idazlea Lezaman hil zen 1979ko apirilaren 10ean
Aipamena. Sorginak: Lehen eta orain. Afrikan eta hemen
Aipamena. Euskal Herriko kazetari digitalen lanbide-jarrerak eta lan egoera
Elkarrizketa: María Berasarte. (Abeslaria): Fadoak beti egongo dira nirekin
Gaiak: Ibilaldiak Euskal Herritik (LXXV): Dorleta-Aitzgorri-Arantzazu
Gaiak: Desagertzen diren soinuak
Gaiak: Aurelio Arteta

Flamin' Groovies en Kafe Antzokia _ bilbolos

Lan-eskaintza - Bilboko zerbitzu enpresa garrantzitsuak 55 administrari laguntzaile gehitzea nahi du _ Juritecnia
Lan eskaintza – ADMINISTRARI LAGUNTZAILEA
POSTUAREN IZENA: ADMINISTRARI LAGUNTZAILEA (JARDUNALDI OSOA) LANPOSTUA BILBON DESKRIBAPENA: ADMINISTRAZIO-DEPARTAMENTURAKO EUSKARRIA, INBENTARIOA ETA BILTEGI KUDEAKETA, GURE EKITALDIETARAKO MATERIAL PRESTAKETA, NAZIO …

Azoka egunetan gabiltza,
Jan eta edan egiten
Gaurkoan ere
eta gero bihurtu

MOTORRA - Gida komertziala - Aiaraldea.eus
Auto garajeak, konponketak (15)

Mailegu profesionala - Laboral Kutxa
Autonomo eta negozioentzako finantzaketa osoa baldintza berezietan.
Zure inbertsioa egiteko behar duzun dirua eskaintzen dizugu eta zure negozioaren etekinaren araberako epean itzuliko diguzu.
LABORAL Kutxak finantzaketa osoa baldintza berezietan eskaintzen du autonomoentzat eta negozioetarako.
Mailegu bidezko finantzaketak zure ordainketak hobeto antolatzeko aukera ematen dizu.
Kontsulta itzazu zeure sukurtsalean unean uneko finantzatzeko baldintzarik onenak. LABORAL Kutxak zure beharretara egokitutako finantzaketa-aukerak eskaintzen dizkizu.
Gehienezko epea: 7 urte (12 urte ondasun higiezinen kasuan).
Negozio-ekipamendua erostea xede duen mailegua bermatzeko era berria dugu: finantzatutako ondasunen jabetza-erreserba da hori. Horrela, abalen eta berme gehigarrien beharra txikitu egiten da.
"Mailegu bidezko finantzaketari esker, epe ertaineko eta luzeko inbertsioak egin ditzakezu, hala nola, negozio bat abian jarri, produkzio-bide berriak, instalazioak..."

Hasiera › BERRIAK › HH_B › KURTSOA AMAITZEKO… MERENDOLA!
Kurtsoa bukatzear dagoela eta, itxiera ezinhobe bat emateko asmoz, guraso, ikasle eta irakasle guztiak elkarrekin ekintza berezi bat egitea pentsatu genuen. Baina nola eman bukaera on bat, guretzat hain berezi izan den kurtso honi? Ba ongien dakigun modura! Mahai inguru batean, guraso, ikasle eta irakasleak elkarrekin… MERENDOLA bat antolatuz!
Askaria, 4 urteko geletan antolatu genuen, pasa den ostegunean, arratsaldeko 15:45etan. Merendolaren antolakuntzan ere denok parte hartu genuen, etxetik askarirako janaria ekarriz.
Zein ongi pasa genuen denok elkarrekin! Jan eta jan eta barre nahiko eginez!

Jesús Lacasia zenak Explotaciones Forestales RENFEren Nafarroako arloaren nagusi gisa jardun zeneko argazki bilduma digitalizatu nedin 2015eko udaran utzi zidan. Jesús, urte bereko urrian joan zitzaigun. Utzi zizkidan argazki gehienak Nafarroako mendietako kokapen ezezagunetan hartutakoak direlarik, berauk nongoak diren jakin … Jarraitu irakurtzen →
Nafarroan XX. mendean lanean jardun ziren egur kableen ibilbide zehatzak sailkatzeko, inguruak sakonki ezagutzen dituzten herritarren laguntza ezinbestekoa da. 2016ko abenduan publikatu nuen hamar egur kableen zerrenda osatzera dator gaur hemen publikatzen dudan zerrenda eguneratua. Orduan, egur kableak hamar zirela … Jarraitu irakurtzen →
Bi urte daramat Nafarroan XX. mendean lanean izan ziren egur kableen geokokapenak bilatzen eta aurkitzen ditudanak gordetzen. Denbora honetan aurkitu ditudan 112!! ibilbideak erakargarriago egite aldera, horietako batzuk Geokokatutako ibilbideak goikaldeko menuan kontsultagarri jartzeari ekin diot. Hala ere bertan ez … Jarraitu irakurtzen →
Nafarroako Pirinioetan martxan egon ziren kableen informazioa partekatzeko nire lanarekin jarraituz, oraingoan Aezkoa Ibarrean aurkitu ditudan egur kableen txanda da. Berez, Aezkoako kableek ez dute berezitasun teknologiko berezirik aldameneko ibarretako egur kableekin. Hala ere, Nafarroako Pirinioetan mugaren hegoaldean lehenengo egur kablea … Jarraitu irakurtzen →

MOSKOTARRAK: Bilboko Aste Nagusiaren Historiaz mahai ingurua

Artelan ugari plazaratu dituzte Laudio BHIko ikasleek Euskaraldia sustatzeko - Aiaraldea.eus
Laudio BHIko langile eta ikasleak ere Euskaraldiarekin bat

Euskal Herria _ Basque Identity 2.0

Eskola kirola (2015eko iraila)
Eli Pinedoren irrati-tartea entzun hemen.
Juan Martinez de Irujoren irrati-tartea entzun hemen.

Hemen zaude: FEDERAZIOAK ZERBITZU PUBLIKOAK Osasungintza Publikoa Errontegiko osasun etxea, Lehen Arretaren utzikeriaren adibide
Lehen Arreta oinarrizkoa dela defendatzen dugu LABetik. Osakidetza utzikeriagatik hiltzen uzten ari dela ohartarazi dugu behin baino gehiagotan, eta, egoera larri hori irudikatzeko, ekintza sinboliko bat egin genuen Barakaldon, joan den otsailean, Errontegiko osasun etxean. Hain zuzen ere, osasun zentroak bost urte baino ez ditu, baina, dagoeneko, azpiegitura arazoak ere baditu: teilatua erortzear dago, ur berorik ez dago, aldaketa geletan ez dago komunik, garajea ezin da erabili, hainbat zonaldetan kiratsa jasanezina da... Hori nahikoa ez balitz, osasun zentroak ez du bizigarritasun baimenik. Osasun etxearen erraietan izan gara, bertako egoera azaleratzeko.
Ekintza sinboliko bat egin genuen otsailaren bukaeran; Lehen Arretaren hileta irudikatu genuen, hain zuzen ere. Osakidetzaren utzikeria salatu genuen, baita LABen irakurketa plazaratu ere.

Txuma Murugarren - Marmokak eta itsas izarrak EP berria - TBX.eus
Txuma Murugarren - Marmokak eta itsas izarrak EP berria

Trafikoa - kamarak - Aiaraldea.eus

Egitarauren aurkezpena (argazkiak) _ Literaturia 2018

AXULAR LIZEOA IKASTOLA B 2 - 4 MARY WARD IK. B

LARRABETZUKO HAUR HEZKUNTZA: 4 urtekoak "ETXE ORRATZAK"

Historia Geologikoa _ Algorri zentroa: Zumaiako Flyscha ezagutu, Gipuzkoa.

Kontsultatu hornitzaileekin kontratazioak egiteko lizitazio-prozesuak.

Jaka eta prakak kuadradunak dira. Karratuak urdinak dira eta toke krudo eta laranja dauka.

Nerebeekin era zuzunean lan egiten dutenei zuzenduta (begiraleak, irakasleak, giza-hezkuntza profesionalak)
Sariak: Berdintasunaren aldeko kontakizun laburren lehiaketa 2018
1 Saria: Helduak (Euskaraz) "Idazten ez diren kontuak". Marijoxe Azurza
1 Saria: Gazteak (Euskaraz) "Koldarraren Nagusitasuna". Aroa Francés Mendia
1 Saria: Haurrak (Euskaraz) "Gorpuz aldaketa". Lucia Sobrino Diez del Valle
Zine programazioa: Abenduaren
Udal Honek ondorengoa erabai zuen 2018ko urriaren 16an egindako aparteko bilkuran
Aguraingo herrigune historikoan zirkulazioa eta aparkatzea arautzen dituen ordenantza ezartzeari
Erreklamazioak eta iradokizunek aurkez ditzaten 2018ko abenduaren 11 arte.

“Kalimotxorik onena ardo txarrarekin egiten da”, zizelkatu zuen historian Joxe Migel Barandiaran etnografo handiak. Eztabaida piztu zuen baieztapen horrek XX. mende erdialdean, eta Jorge Oteiza artistak irmo kontra egin zion: “Gran Reserva batekin ere kalimotxo ona egin daiteke”.
Mikel Pagadiren azken bihurrikeriak dira fizkiozko aipu hauek. Bere Facebook orrian zabaldu ditu. Hemen bildu ditugu gaur artekoak.

Egia hiru koloretan janzten da, hiru koloreetan.
Egia gutariko bat bihurtzen da (Kokeinek kantatuta)
Zer duzu buruan “Pareko leihotik: Hiru buru.”-ri buruz
Argazki politta!
Nik zera ikusten diat: buruak eta hutsunea.
Ez nauk akordatzen zer ekartzen didan gogora…

Marmar: Argazkiak eta Bideoak 2015-16
Argazkiak eta Bideoak 2015-16
Gabonetan egoitzetan abesten eta antzerkia egiten.
Bizkaiko monumentu megalitikoetaz, katilotxutaz hain zuzen, hitz egitera Juan Carlos Quintana, arkeologo ospetsua, gelara etorri zitzaigun.

Euskal Herriko Unibertsitatean “Euskarazko komunitate birtualak: Nola ehundu harreman sareak?” mahai ingurua egingo dute gaur 16:00etan. ZuZeuk, Berriarekin batera, zuzenean eskainiko du bideoz hitzaldia.
Parte hartzaileak izango dira:
Maite Goñi (euskaljakintza.com)
Hasier Etxeberria (zuzeu.com)
Multimedia Komunikazioa EHU-EITB Masterrak antolatu du egitasmoa.Gizarte eta Komunikazio Zientzien Fakultatean burutuko da, Leioan.
3 pentsamendu “Euskarazko komunitate birtualen ehuntzeari buruzko mahai ingurua zuzenean ZuZeun”-ri buruz
Ba nik ez hemen eta ez Berria.infon ez dut ikusterik izan.
Hizkuntzaren politikara edota euskarazko hedabideetan interesa duen edonork ikusi beharko luke 1’14tik 1’24ra doan tartea. Argigarria da oso.

Euskaldun berriak: agur eta ohore →
Hitzarmenaren sinadura Paraguaiko Gobernuaren eta Eusko Jaurlaritzaren artean, Hizkuntza Politiketarako ministra Ladislaa Alcaráz de Silva andrea eta Kanpo Harremanetarako ministro-kantziler Eladio Loizaga jaunarekin.
Hitzaldia La Platako Unibertsitate Nazionalean.
La Platako Unibertsitateko euskara ikasleak, ikasturte bukaerako agiriak jasota.
Hitzaldia Buenos Airesko Euskal Etxean.
FEVA (Argentinako Euskal Etxeen Federazioa) eta FIVUko (Uruguai) presidenteekin HABEren urteko lankidetza hitzarmena sinatzen.
‘Euskera en Argentina. Identidad y sentimiento’ liburuaren aurkezpena Magdalena Mignaburu egilearekin.
‘Argentinan euskaraz’, euskarazko klaseen 25 urteak betetzeko egin den ospakizunean, tarta eta guzti.
Ezkerretik eskumara: Eusko Jaurlaritzaren administrazio publikoetako hizkuntza normalizaziorako zuzendari Joseba Lozano, Paraguaiko Kantzileriako harreman bilateraletarako zuzendaria, Paraguain Espainiako enbaxadore Diego Bermejo, Eusko Jaurlaritzaren Hizkuntza Politikarako sailburuorde Patxi Baztarrika, Paraguaiko Presidentzia ministro Juan Carlos López, Paraguaiko Hizkuntza Politiketarako ministra Ladislaa Alcaraz de Silva eta Angentina-Mercosur eskualderako Eusko Jaurlaritzaren delegatu Sara Pagola.
La Platako Unibertsitate Nazionalean Etxepare Institutuak duen ‘Euskara eta Euskal Kulturako irakurle’ (irakasle) Dani Oiarbiderekin, La Platako hitzaldia amaitzean.

“Catedral”, Patricia Guerrerorena, 2016ko Sevillako Bienalean Ikus¬kizun Onenari ematen zaion Giral¬dillo Saria irabazitakoa da. Juan Dolores Caballeroren zuzendaritza eszenikoarekin, dantza- eta esze¬na-ikerketa sakonaren emaitza da, baita gizarte-konbentzionalismoen aurkako alegatua ere emakume indartsu baten bilakaeraren bidez.
Aurkezpena: Cristóbal Ortega, Bienal De Sevillako Zuzendaria
Dantza: Patricia Guerrero

Atzo, igandea, normalean irakurtzen ditudan egunkarietako batean Aurelio Arteta katedradunak zerbitzatzen zigun artikulu interesgarria irakurtzeko aukera izan nuen (pazientzia eta San Juan gau magikoaren osteko ajeari irribarre batekin eusteko ahalmena izan zituen beste edozeinek bezalatsu) “Memoria, relato... y juicios de valor” zeritzan idazkia.
EHU-ko irakaslearen ohiko lerrotik zetozen tiroak eta beraz ongi parapetatuta irentsi ahal izan nuen idazkia, nire osotasun psikikorako ezelako arriskurik gabe. Orain hurrengoan PSOEko Jesus Egigurenek zioen moduan, Arteta nondik datorren zangotzarra abiatu baino lehen ikusten zaio, ahalegin handirik egin barik. Gurdia idien aurretik jartzera ohituta dagoenez gero, teoriak ere halakoxeak ateratzen zaizkio unibertsitari-maisuari. Inor gutxi konbentzitzeko gai da, behintzat burmuinean razionaltasunari toki eskaintzeko gauza direnen artean.
Gonbidatu egiten zuen Artetak irakurlea aurriritzi faltsuak desterratzera, besteak beste gure diferentziari buruzkoak. Eta hori gutxi bailitzan, eskubide kolektiboen entelekiaz mintzatzen zitzaigun, EHUn filosofia morala erakusten duen nafarra. A! Eta gaixotasun etnizistari buruzko ez dakit zer nolako harri bitxiak botatzen zituen, lasai asko, euskaldun guztion diruarekin finantzatzen den erakunde akademikoko asalariatuak. Hori bai da demokrazia, ezta Arteta jauna? Talaia paregabetik –hots, Euskal Herri etnizistan egunkari gehien saltzen dituen komunikabide-taldearen baitako medioetatik- deskargatu egiten zituen bere pistolak, liberalismo eskuindar baztertzaile higuingarriaren ildotik. Polita, oso, etnizistok antidemokratikotzat jotzen gintuen bitartean.
ETAren amaierak euskal abertzaletasunaren egokitzapenaz ez baizik eta horren gaineko galdeketaz zerikusirik eduki beharko lukeela zioen filosofoak. Eta nazionalismoari legitimitate irrazionala dagokiola gehitzen zuen. Korolario gisa, berriz, euskal gizarteak nazionalismoaren desarmeari buruzko foro iraunkorra izan beharko lukeela azpimarratzen zuen, baina –aldi berean- bere burua inozo hurrengotzat jotzen zuen halako planteamendu egiteagatik, konbentzituta izan nahi ez duena konbentzitu nahi izatea ariketa antzua delakoan baitago. Albert Camusen aipu batekin amaitzen zuen pentsalariak, zeinean limurtu ezin daitekeen gizakia gizaki beldurgarria dela adierazten zuen frantziarrak.
Dirudienez Aurelio Artetak ez daki gauza handirik ispiluen jokoaz... edo giza banakoen askatasunaz hain konprometitua dagoen ze bere libertatearen labirintuan ahaztu egin du, simetrismoaren oinarrizko postulatuengatik bere burua ere jarri beharko lukeela balizko limurtzearen ahalezko jokalarien artean. Nik behintzat ez diot inoiz aditu (entzun, irakurri) prest legokeela pertsuaditua izateko, baldin eta konbentzitzen badute, noski. Horretarako joko dialektikora ireki egin behar da, aurriritzi eta lokarri liberal antzugarri eta kamustaileak alboratuz. Eta, zer esanik ez, liberalei beltz jartzen zaieneko interbentzionismorako deietara jo barik.
Niri, Aurelio Artetak –pertsuasiorako gertu ez dagoen heinean- beldurra ematen dit, izua.
Nire karrera luzexka samarrean ohitua nago han eta hemen hitzaldiak ematera, hamaika gai desberdinez. Eszenategi ugaritan eta zenbait hizkuntzatan aritu behar izan dut, batzuetan titulu propioarekin eta beste askotan erakunderen baten izenean. Publikoak ere, noski, denetarikoak izan dira eta kasu batzuetan oso zorrotzak, exigenteak, gainera.
Gaur goizean azken agerraldia egin dut, eta oso esperientzia polita izan da, modu bereziz prestatu behar izan baitut nire burua hitzaldian porrot ez egiteko. Non eta Arrasateko ikastola batean aritu naiz, norentzat eta, bost-sei urteko umeentzat hitz egin behar izan dudalarik. Gaia ez zen makala, alajaina: Arrasateko historia. Aitortu behar dut azken egunotan urduri antzera ibili naizela, ez baitut inoiz hain entzulego gaztetxo izan eta ez nekien nola erreakzionatuko zuten nire berbaldiarekin. Normalean historiari buruz mintzatzen garenean erabiltzen diren kontzeptu eta terminologia, jakina, alde batera utzi behar nituen. Baina nola ordezkatu horiek? Hortxe zegoen gakoa.
Ume horiek nire begirune osoa zuten ekitaldiari ekin aurretik, eta ezin nuen edozein narrazio asmatu. Haurrek euren mundua daukate eta elikatu behar zaie, errespetutik, haien behar eta premiekin sentikorrak izan behar baitugu. Horregatik, umeak protagonista bihurtu nahi izan ditut gaurko hitzalditxoan, beraiek ere euren estilo eta oraindik gordintasunean historiaren partaide baitira. Nolakoak, gainera!
Istoriotxo bat bilbatu dut eta haurrekin batera nik egundo gozatu dut. Denbora-espazio kontzeptuan ipuin bateko zertzelada nagusiak bailiran sartu ditut arrasatear historiako hiruzpalau mugarri anonimo, eta horiekin haurren ezagutzarako ahalmen irekia zeharkatu dut, nire tantatxoa utziz. Lortu dudalakoan nago, umeak –zerbait izatekotan- egiazaleak baitira, aurpegi bakarrekoak.
Nik uste dut emaitzak merezi izan duela. Hantxe izan ditut hogeita hamar bat umetxo, euren aulkitxoetan eserita eta arbelari so. Nire esku ez trebeak marrazten zituen animalia, mendi, pertsona, erreka eta olei begira eman dute tartea, eta nirea amaitu dudanean galderak egiteko eskaini diedan txandan inoizkorik beteena gertatu zait itaunketa. Goi mailako entzulegoa, beraz, gaur goizean izan dudana, adinean ibilbide laburrekoak diren arren.
SUKALDARITZA: EZ AL DA GEHIEGI?
Herri baten osasun fisikoa tokiko medioek sukaldaritzari eskaintzen dioten espazioaren arabera neurtuko balitz, euskaldunena munduko osasunik osasunenetakoa izango litzateke. Ez dago egunik prentsaren titularretan gastronomiarekin erlazionaturiko zerbait agertu gabe. Euskaldunok jatun onen ospea dugu eta, salbuespenak salbuespen, egia izan behar du, gure geografiako edozein tokitan aurki baitaiteke non bazkaldu edota afaldu modu ederrean.
Sukaldaritza zaleen salbuespenen artean nagoela argitu nahi dut aurrera baino lehen. Ezagutzen nautenek badakite ez dudala janari gaietan denbora alperrik galtzen, egia bada ere badakidala bereizten ongi jarritako jaki bat erdipurdizko beste batetik. Baina ez naiz aditu jakien sekretuetan eta denetatik jan dezaket, aparteko baldintzarik gabe. Gutxirekin konformatzen naiz.
Hori esanda, ez dakit azken urteotan ez ote garen pasatzen ari gastronomiari eskaintzen ari zaion tratamenduan. Batzuetan mitifikatu egiten dugulakoan nago, eta neurriz kanpoko hedapen mediatikoaren eraginpean bizi garela iruditzen zait. Michelin izarrak, munduko “chef” onenen sailkapena, Basque Culinary Center deritzanaren eguneroko agerpen margo askotarikoak... Sarri pentsatu dut eguneko sukaldaritzaren pauten eraginpean ergelkeriaren hurrengoan kokatzen garela, barregarri erortzeko arriskuarekin.
Erantzun lekidake, samur asko gainera, hobe dela sukaldaritzari buruzko albisteak edukitzea gerra eta gainerako giza-kalamitateei dagozkienak baino, batez ere errealitatearen islapen zuzenak badira. Erabat ados. Gertatzen dena, ordea, lapiko eta zartaginen inguruan azken denboretan zerbitzatzen zaizkigun gehienak eguneko gizarte-premietatik urrun daudela da, eta gisa horretako albiste-bonbardaketa hiritar jasankor eta soilarentzako iraintzat har liteke. Lehengo astean bertan, Gasteizen izandako prentsaurreko batean arabar lurraldeko 500 senditan gosea errealitate gordina dela jakinarazi dute Bultzain elkartekoek. Zenbat dira Euskal Herri osoan?
Barkatu inor mindu badut nire hitzekin, beharbada guztiz oker dagoena neu izan bainaiteke.
Asteburu polita izan dut amaitu berri dena. Antzerkiarekin lotuta eta modu aktiboan, gainera. "Paradisuko atean" antzezlana eskaini dugu Arrasateko Doke Antzerki Taldekook, sei bat hilabeteko prestakuntza trinkoaren ondorioz. Amateurra bere egituran baina kontsekuentea bere planteamenduetan, horixe da DATen esentzia, funtsean.
Badakit ez digutela ezelako sari ponpoxorik emango gure ekarpen jarraikiarengatik. Baina ez da hori gure helburua, behintzat orain arte, antzerkiko mundu eder bezain zailean barrena abiatu ginenetik. Geure barnean zaletasunaren garapen naturala sentitzea eta testu zein gorputzen bidez gogo-bibrapenak publikoki eta libreki adieraztea izan ditugu xede, antzerki munduan gabiltzanetik.
Antzerkiak, besteak beste, aukera eman dit neure buruaren gain barre egiteko. Samurra ez den ariketa, alegia. Gehiegi kortsetuta bizi gara normalean, eta ahazten ari zaigu bizitza bera nahikoa tragedia dugula gure eguneroko jokaera arruntekin ozpindu gabe ere. Barre egitea -eta ERAGITEA- jazoera irrigarriekin baina baita serioekin: horixe izan da dokekideen helmuga azken zortzi urteotan. Eta horretan segituko dugu, ariketak merezi duela iruditzen zaigun bitartean.
Libreak eta gure expresibitarearen jabeak garenez gero askatasunean konpartitzen ditugu mezuak -xeheak- eta ametsak. Antzerkiak gure bizitzetatik karetak erauzteko aukera eskaintzen digu. Eta garen bezalakoak ageri gara, arropa arrotzez biluzik eta karetarik gabe. Horrexegatik, beste ezerengatik ez bada ere, eszenategira igotzeak merezi du.
Argazkiak: goiena.net; mondraberri.com

Espazioetan espazioa Bilbo berrian. Arkitektura eta hirigintzaren goraipatzea ordezkatzen du, 348.000metro karratuko zonaldea, urteetan zehar portuko aktibitateetarako erabili zena.
Superportua handitzeak eta edukiontziak Itsasadarraren kanpoaldera mugitzeak lurzorua askatzea ahalbidetu zuten, eta horrela, ikono berriak eraikitzea: Gehryren Guggenheim Museoa, Rafael Moneoren Deustuko Unibertsitatearen Liburutegia, Álvaro Sizaren UPV-EHUko Paraninfoa edota César Pelliren Iberdrola Dorrea. Kai zaharrak, gaur egun, zona berdeak dira, eraikin handiak inguratzen dituzten aisialdi eta jolaserako zonak alegia.
Birmoldatze lanak 1998an hasi ziren, César Pelli, Eugenio Aguinaga eta Diana Balmorik jorratutako zonalderako Master Planarekin ados. Eugenio Aguinagak honela azaltzen zuen Abandoibarraren garrantzia: “lerro nagusia ez da aldatu diseinatu ditugun bertsio ezberdinetan ekidinezina delako, Kant parafraseatuz, hori da hiriak izan nahi duena”.
Aurreko erreportajea: Guggenheim Bilbao Museoa: ikurra
Hurrengo erreportajea: Zabalgunearen eraldaketa eta bere ingurua

Udala Udal antolamendua Zerbitzu publikoak, Merkataritza, Turismoa eta Herritarren parte hartze Batzordea

Lamiako Maskarada: Lamiako Maskarada 2014-Argazkiak (III)

Prestatzen ari garen egitarauaren zirriborroa duzue hau. Ekintza gehienak baieztatuta eta bermatuta daude, baina zerbait aldatu beharra ikusten baduzue edo ekarpen zein proposamenen bat izanez gero, sasoiz zabiltzate guri jakin arazteko.
"materialen eta tekniken tailerra"-ri dagokionez, dagoen asmoa zera da: Talde ezberdinok, bakoitzak gure teknika ezberdinak eta esplorazioetan erabiltzen ditugun materialei buruzko informazioa trukatzea, elkar osatzeko eta egokienak zeintzuk izan daitezkeen erabakitzeko. Eskalak, eskalatzeko materialak, anklajeak, taladroak, topografiarako materiala, sokak, komunikazio sistemak eta abar.
Seguru gaude elkarrengandik asko dugula ikasteko eta beraz tailer hau zerbait irekia izan dadin ari gara prestatzen, non, batak bestea aberastu egingo duen.
Euskara eta espeleologia (Santiago Urrutia)
Materialak eta teknikak (David Diez)
* Jornada erdia: 17etan iritsiko da
* Jornada osoa: 20:30etan iritsiko da
11:30 Eztabaida: " Jenderik gabe geratzen diren taldeak " (moderatzailea Oier Gorosabel)
14:30 Bazkaria eta jardunaldien bukaera.
Espereologi munduak erakartzen dit. Pixka bat zatorra sentitzen naizeloko izanen da agian. Ez dakot esperientziarik baina nire galdera hau da: Edozeinek parte hartu dezake edo bakarrik "profesionalentzako" dira antolatu dittuzuen jardunaldi hauek. Erantzun msdz.
Nirekin harremanetan jartzeko:

Martxoak 3 – Beti gogoan! _ :: Aralar Araba :: ezkerrekoa eta abertzalea ::
Etiketak: 3 de marzo, egia, erreparazioa, justicia, justizia, martxoak 3, memoria, reparación, verdad
Egia ezagutzen dugu, justizia eta erreparazioa, ordea, oraindik ez! #Martxoak3 BETI GOGOAN! http://t.co/i4oQreEB0S http://t.co/E643iXsPyI
RT @AralarAraba: Egia ezagutzen dugu, justizia eta erreparazioa, ordea, oraindik ez! #Martxoak3 BETI GOGOAN! http://t.co/i4oQreEB0S http://…

Kofi Annan, Bertie Ahern, Gerry Adams eta Johnathan Powell besteak beste Donostiako Bake Konferentzian • ZUZEU
Tony Blair ez da izango Lokarrik eta nazioarteko beste elkarte batzuek antolatu konferentzian Ekialde Hurbilean dituen konpromezuak direla-eta. Hemen jaso dizuegu hedabideek diotena.
Tony Blairren ordezkari gisa Johnathan Powell joango da Kofi Annan Nazio Batuen Erakundeko idazkari nagusi ohiarekin, Bertie AhernIrlandako lehen ministro ohiarekin, Gerry Adams Sinn Fein Irlandako alderdiko presidentearekin, Pierre Joxe Frantziako Barne ministro ohiarekin eta Gro Harlem Brundtland Norvegiako lehen ministro izandakoarekin batera. Euskal Herriko alderdi gehienak izango dira, Iparraldeko UMP eta PSF barne.
Parte hartuko duten alderdi eta sindikatuak:
EAEko CCOO eta UGT
Albistea hedabide ezberdinetan:

XXII. CARRERA POPULAR "AGURAIN" HERRI LASTERKETA _ Lasterketak Euskal Herriko Lasterketak Carreras Populares Pais Vasco
Irteeran hasiera baino 15 minutu lehenago

Komunikabideak inork ez bezala erabiltzen asmatu izan du Sakozyk, bere presentzia itogarria bihurtzera arte. Orain ezkutuan dabilela dirudi eta agerian geratu direla bere hankasartzeak, kamera aurrean egindakoak, batez ere.
Europan ez da ikusi hainbeste kazetari eta umoregilerik zigorturik Sarkozyren menpe beste. Epaiak, salaketak eta komunikabideetatik kaleratutako profesionalen kasuek eskandalua piztu dute Frantziako gizartean. Adierazpen askatasuna bera kolokna jarri dela esan du batek baino gehiagok. Telebistetako arduradun eta zuzendariak ere, Sarkozyk berak izendatuak izan dira zuzenki. Kazetariak autozentsuraz dira mintzo…
BU2Z webguneak dakar albistea. Erreportajea Television Suisse Romandek eginikoa da eta ordu erdi irauten du. Frantsesa ulertzen baduzu, ez zara aspertuko.

Baranaingo Udala » BRÑ-ri emandako diru-laguntza 2017ko San Silvestrerako, hitzarmen bidez onartutakoa.
TGBak 2017ko azaroaren 17an erabaki zuen BRÑ-rekin hitzarmena sinatzea, diruz laguntzeko 2017ko abenduaren 31ko San Silvestre lasterketa, 800 eurorekin.

Web gune berria eraikitzen gaude
Barkatu eragozpenak, baina web gunea berritzen ari gara.
Jarrai gaitzazu ondorengo facebook edo Twitter orrietan:

Urriaren 14an estreinatuko dute Bertsolari filma _ Euskara eta Literatura.
Urriaren 14an estreinatuko dute Bertsolari filma
Asier Altunaren azken lanak Zinemaldiaren Sail Ofizialean ikusiko du argia.
Altuna zinemagile bergararra bertsolaritzari buruzko dokumental bat garatzen aritu da azken urteotan, bertsogintza eta bertsolariak.
2009ko Bertsolari Txapelketa Nagusiarekin abiatu zuen proiektua eta aurten Donostiako Zinemaldiaren sail ofizialean aurkeztuko da lehiaketatik kanpo. Ondoren, urriaren 14tik aurrera zine aretoetan ikusteko aukera izango da.
Zuzendariaren esanetan: "Asmoa ez da soil-soilik bertsolaritza zer den esplikatzea, pelikula bat egitea baizik".
Euskaraz grabatu dute pelikula eta Andoni Egaña eta Maialen Lujanbio bertsolari ezagunek parte hartzen dute.

Uztailari dagokionez, nabaritu izan dugu alfertu samar zabiltzatela, parte hartze txikia izan baitugu lehiaketan. Udan, opor giroa nagusitzen da gurean, gazteen artean nabarmen. Argitaratutakoen artean baina, Maddi Etxeberriaren “EHUskaraz, otoi“ saritzea erabaki dugu.
Zuzeulari fina dugu Maddi Etxeberria, saria sortu aurretik eta ondoren ere gurean idatzi izan duena, beste inork ekartzen ez dituen gaiak azaleratuta sarri.
Honakoan, tamalez ohikoegi dugun gai bati heldu dio: administrazioarekin, konkretuki EHUrekin, euskaraz komunikatu ezina.
Zorionak Maddi, zeurea duzu Uztaileko Zuzeu Gaztea Saria! Jar zaitez gurekin harremanetan 150 euroak eskuratzeko.
Eta abuztuan zer?
Zuzeuko Gaztea Saria martxan duzue jada… 150 euro dituzue eskura!
Azkue Fundazioa, gazteak, kazetaritza, lehiaketa, Maddi etxeberria, zuzeu, Zuzeu Gaztea Saria

Bidaltzailea LehmannGoldberg4 (#10124) 243 egunak dela (http://armorgames.com)

Segurako Udala - Txindoki A.T. - Gipuzkoako Atletismo Federazioa - Euskadiko Atletismo Federazioa

Herrikiden egiten ditugun bi elkartrukeen lehen fasea amaitu da. Lunneville eta Poznaneko ikasleak izan ditugu gure artean, eta Tolosa eta Euskal Herriko txokoak erakutsi dizkiegu. Bigarren txandan DBH 4 eta Batxilergo 1eko ikasleak joango dira Frantzia eta Poloniako lurretara, irrikatan gaude eguna iristeko!

Apolo tximeleta bilatzeko txangoak Valderejo, Izki eta Aizkorri-Aratzen - Alea.eus
Apolo tximeleta bilatzeko txangoak Valderejo, Izki eta Aizkorri-Aratzen
Apollo tximeletaren bila izeneko txangoa egingo dute larunbat honetan Valderejon, hilaren 23an Izkin, eta 29an Aizkorri-Aratzen.
Zerynthia taldeak zuzenduko du interpretazio-irteera Valderejon, hitzaldi txiki baten ostean. Ekintzaren hasiera 10:00etan izango da eta 14:00ak aldera bukatuko dute. Kontuan izan parte-hartzaile kopurua mugatua dela eta beharrezkoa dela aurretik izena ematea.
Europa mailan babestua izan zen lehenengo espeziea dugu Apolo tximeleta. Espainian eta Euskal Herrian mendilerro nagusietako goi eremuetan aurki daiteke. Klima hotzei lotuta dagoenez, aldaketa klimatikoaren aurrean bereziki kaltebera da. Populazioetako batzuk dagoeneko desagertu dira edota atzerakada nabarmena jasaten ari dira.

University - BBF - Bilbao Berrikuntza Faktoria

de la Euskal Jaia

Gure ahotsa: La leyenda de Iker

Gipuzkoako txapelketak Donostiako “mini estadioan”
Apirilaren 28an kadete, jubenil , juniorren eta beteranoetan Gipuzkoako txapelketetako lehen jardunaldia izan zen Anoetako mini estadioan. Bertan deporreko 7 atletak hartu zuten parte; eta bostek podinua zapaltzea lortu zuten. Ohiane Sarasketak 3 Km. Martxan lehena izan zen Ainhoa Bergara … Jarraitu irakurtzen →

Laburpena: Euskara eta erdara nahasian egiten dute. Orain gazteek erdara erabiltzen dute gehiago.

mahaingurua _ Kaixomaitia.eus _ Bloga _Saltsa badago!

Haur eta Gazte - Venta de libros - Susaeta Ediciones - Entziklopedia dinosauroen
Venta de libros » Susaeta Euskera » Haur eta Gazte » Entziklopedia dinosauroen
Ipuin bat irakurriko d...
Erdi aroko zaldunak
Nire maitagarri-zorroa

Gazte Talent. Musika talde gazteen lehiaketa
angle-left Gazte Talent. Musika talde gazteen lehiaketa
14 eta 35 urte bitarteko gazteek parte hartu dezakete, baldin Arabako Lurralde Historikoan edo Trebiñuko Konderrian bizi badira, ikasten ari badira edo lan egiten badute.
Gazte Talent saria (14-24 urte): 1000 euro eta kontzertua Jimmy Jazzen.
Laboral Kutxa saria (25-35 urte): 1000 euro eta kontzertua Jimmy Jazzen.
Accesita euskarazko talde edo bakarlari onenarentzat: 500 euro.
Jimmy Jazz Eszena Aldabe 34, 1. esk 01012 Vitoria-Gasteiz

Video chat Aberfeldy. Webcam aktibatzen eta aurrera Aberfeldy jendearekin hitz egiteko.
[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Aberfeldy alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

Ekie eta Gendulain hutsik gelditu ziren Gaztelako ejerzitoek beren elizak erre zituztenean. Zein mendetan gertatu zen hori?

EKIN DANTZARI TALDEA-2016

Izadi Larrosa '13,

Ayuntamiento de Berriozar / Berriozarko Udala » ZORROKA ELKARTEA

Idiazabal - Ahotsak.eus
Gipuzkoako udalerria da, Goierrin kokatua. Bertakoek Izal deritzote herriari. Herritarrak "Axari" ("Azeria") ezizenez ezagunak dira. Herriak izena ematen dio sukaldaritzan oso aintzat hartua den Idiazabalgo gaztari. Industria (elikagai-industria, hegazti-hazkuntza, mekanika eta metalgintza), zerbitzuak (garraioak, ostalaritza), basogintza (pagoa, artea eta pinua) eta abeltzaintza dira jarduera nagusiak.
9 Oiarbide Goiburu, Bautista 1 0

Have fun Brumado guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Brumado, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Brumado doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

“Zergatik Jamil?” Técnica 1_ZJ Behar teknikoak

<!DOCTYPE html> Txingudi I (Irun) — Gipuzkoako Herriartekoa
Bertsolariak: Abel Zabala, Iñigo Ugarte eta Andoni Zelaia

Heriotza zigorra Egipton, hamabi islamistentzat - Mundua - Berria
KAIRO. Egiptoko auzitegi batek berretsi egin du Anaia Musulmanen hamabi kideri ezarritako epaia, eta heriotza zigorrera kondenatu ditu. 2013an polizia bat hiltzea leporatzen diete. Ekainean ezarri zieten kondena, eta herrialdeko auzitegi gorenak berretsi du orain. Akusatuek ezin dute jarri helegiterik. Hamabi kondenatuetatik, bost ihesi daude.

Ampo Ordizia Katalunia aldera joango da asteburuan igandean UE Santboianaren kontra jokatzeko. Baldiri Aleu zelaian izango da neurketa,12:00etan hasita, eta Heineken ligako...

Have fun Mirador guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Mirador, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Mirador doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

Zuzendariak: Igor Villarreal eta Jon Andoni Barrena Unibertsitatea: MU

Portadakoak — Bizkaiko Bertsolari Txapelketa 2014

Have fun Miracatu guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Miracatu, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Miracatu doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

X.Galletebeitia Abaroa — Bizkaiko Bertsolari Txapelketa 2014

Lesakan jaio eta bizi da. Entzumen eta Hizkuntzako irakaslea da. Ikastola garaian sortu zitzaion bertsoarekiko zaletasuna eta gazterik hasi zen Bortzirietako bertso eskolan. Gaur egun, gai-jartzaile bezala dabil plaza eta txapelketetan.
Nafarroako Eskolarteko Txapelketa 1996:

Have fun Comuna Apoldu de Jos guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Comuna Apoldu de Jos, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Comuna Apoldu de Jos doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

Have fun Trindade (Goiás) guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Trindade (Goiás), eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Trindade (Goiás) doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

Eskaintzen ekonomikoaren irekitzea EJIEko Administrazio Gelan 2018ko martxoaren 2an, 12:00etan izango da.

Video chat Corcova. Webcam aktibatzen eta aurrera Corcova jendearekin hitz egiteko.
[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Corcova alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

uneko proiektuak

Tokia: Gaztetxea.
Sarrerak: 5 eurotan (Hala Bedi).

Nafarrak Gara!!

BILBO, 8 Jul. (EUROPA PRESS) - Euskalmet Meteorologiaren Euskal Agentziaren iragarpenaren arabera, bihar, goizeko lehen orduetan, zerua tarteka hodeitsu agertuko da, baina egunaren gainontzekoan hodeiak desegin eta giro eguzkitsua gailenduko da. Iparraldeko haize finak ez dio termometroari gora egiten utziko, eta tenperatura epelenak 25 graduren bueltan ibiliko dira.

Lakua-Arriaga Osasun etxean
Ikastarora joan nahi duten bilerara inskribatuta dauden elgoilarrek ikastaroan inskribatu beharko dute SVNPS-aren XXXIX Bilerara inskribatzearekin batera.
Inskribapena dohain da baina ezinbestekoa – Hurrengo esteka jarraituz inskribatu zaitezke: Online inskribapena
Komunikazioak bidaltzeko epemuga: 2016-ko Urriak 23 (barne).
Egin ezazu zure On line inskribapena.

ALDAKETAK ESKATZEN DITUGU ESKOLA-JANTOKIEN EREDUAN
“Menu kilometrikoen aurrean, gertuko jakia lehenetsi behar du eskolak” (Euskadi Irratia, 9/1/2017)
“Familiek kostuaren bi heren ordaindu arren, ezin dute ezer erabaki” (Bizkaiko Hitza, 5/1/2018)
Jantokiak aztergai. Hiru gako aldaketarako: izaera hezitzailea, lanpostu duinak eta elikadura burujabetza (Hik Hasi 16-1-2017)
Proiektu pilotuek gidatzen dute eskola jantokien etorkizunera doan hegazkina (Naiz 2017/1/7)
“Gure platera, gure aukera” ekimenari esker beste bi ikastetxek be euren jantokietako kudeaketaz arduratzen dira (Bizkaia Irratia 30/11/2016)
Ibaizabal: Gure Platera Gure Aukera eskola jantokiak eraldatzeko ekimena (Bilbo Hiria Irratia 27/10/2016)
Gure eskolan bertako jantokia jartzeko 4 urratsak (Argia 16/10/2016)
“Gure platera gure aukera” ekimena eskoletako aldarrikapena (Bizkaia Irratia 06/07/2016)
“Catering enpresak gurasoen kuotatik aberasten aritu dira” (Argia, 2016/02/16)

Mutriku - Guipúzcoa / Gipuzkoa - a 7.37 km.

'Jakin' aro berri batean sartuko da aurten, fundazio bihurtu eta zuzendaritza berrituta - IES URIBE-KOSTA BHI
'Jakin' aro berri batean sartuko da aurten, fundazio bihurtu eta zuzendaritza berrituta
Paperezko edizioa eta webgunea berritu ditu aldizkariak eta udaberrian gidaritza talde berri baten esku utziko dute egungo lau arduradun nagusiek, bigarren plano batean kolaboratzen jarraituko badute ere.

Ur beroak gainezka egin edota epelduz doanean,
Eta horrela hozten da astiro gure zaldungo maite-sua,
Oi ene andre biziki laudatua baina ez guztiz egokia.

Udako ekintzak - Rock Izar Eskola. Umeentzako heziketa musikalerako zentrua. Gaurko musikan heziketa Yamaha metodoaren bitartez, Durangon, Bizkaian, Euskal Herrian.

Abokatuen atxiloketa: Iñigo Urkullu lehendakariak salatu du helburu mediatikoa zuela presoen abokatuen kontra Guardia Zibilak egin zuen polizia operazioak

ELKARRIZKETA GARA EGUNKARIAN: ETAk aitortu du hausnarketa prozesuan dagoela
Prozesua uda baino lehen amaituko dute, eta estrategia politiko-armatu eraginkor bat ezartzea da helburua.
Informazio gehiago:Eitb: ELKARRIZKETA GARA EGUNKARIAN: ETAk aitortu du hausnarketa prozesuan dagoela

Ordezkorik ez duen aurrekontu soziala da, Urkulluren esanetan
Jaurlaritzaren Aurrekontuak 2013: Iñigo Urkullu lehendakariak errealistak izateko deia egin du eta Jaurlaritzaren Aurrekontuak onartzeko eskatu die.
Informazio gehiago:Eitb: Ordezkorik ez duen aurrekontu soziala da, Urkulluren esanetan

100 artikulu aipatuenak - Zientzia.eus
Hasiera » Zientzia-irratia » 100-artikulu-aipatuenak
Zientzia-aurkikuntzak artikuluen bitartez elkarbanatzen dira. Kalkulatzen da dagoeneko 58 milioi artikulu zientifiko argitaratu direla. Baina galdera da: zein dira oihartzun handiena izan duten artikluak historian? Zein dira 100 artikulu aipatuenak? Zerrenda horretan espero dugu erlatibitatearen artikuluak egotea, edo unibertsoaren hedatze-abiadura handitzen ari dela aurkitu zutenekoa, edo DNAren egituraren aurkikuntza... Baina horrelako artikuluak ez daude!

Materia eta Energia gaia lantzeko…
Mota desberdinak aurkituko dituzu. Sartu eta buruari eragin!
Jolasten praktika ditzakezu arlo desberdinak…
Ulermena lantzeko online.
Arlo guztiak hemen aurkituko dituzu gaztelaniaz
Publicado en 5. MAILA _ Etiquetas: GAZTELANIA, GIZARTE ZIENTZIAK, INGELESA, MATEMATIKA, NATUR ZIENTZIAK _ Sin comentarios
Zure trebetasunak praktikan jartzeko eta jolasteko. Ondo pasa!

Usted está aquí: Inicio ACCION SOCIAL E IGUALDAD BERRIAK Kirolak Otsailaren 17an ospatuko da Sopelako Duatloiaren XVIII. edizioa

Osagai onenak eta erretze zehatza izateari esker, madalenatxo hauek produktu erabat zaporetsuak, mamitsuak eta leunak dira. Banaka ontziratuta daude.
Gari irina, azukrea, arrautza likido pasteurizatua, gurina (%4), ekilore olio findua, ura, azukre alderantzikatua, glizerina, esne hautsa, hezetzailea, emultsionatzailea, kontserbagarriak, harrotzailea, arto almidoia, aromak eta gatza.
Glutena, arrautza, esnea, eratorriak eta sulfitoak ditu. Soja eta fruitu lehor aztarnak izan ditzake.

Enpresa ikasleak, ekintzaileen sarietan - IES URIBE-KOSTA BHI
Uribe-Kosta Mankomunitatea eta Behargintzak antolaturik, berriro hartu dugu parte Uribe-Kostako Ekintzailearen Sarietan. Batxilergoko Ekonomia eta Enpresa ikasleek aurrera eraman dute, Bizimeta eta autoen partekatzea gazteengan hurbiltzeko kanpainak diseinatuz.
Ikasleek Mankomunitateko zenbait alkateren aurrrean aurkeztu zituzten haien proiektuak, eta saria jaso ere, irudietan ikus dezakezuenez.

El Pobaleko Burdinola _ 5. mailako bloga
← Nork esan du Halloween euskal ohitura zaharra ez denik? Abenduak 3, Euskara Nazioarteko Eguna →

Kirol Elkarte ezberdinei (Lagun Onak Mendi Bazkuan Elkartea, Ilunpe Pilota Elkartea, Lagun Onak Txirrindulari Elakartea) emandako diru-laguntzak.
Azpeitiko Udalaren eta Azpeitiko Euskara Patronatuaren diru-laguntzen 2016/2019ko Plan Estrategikoaren baitan, eta helburu honekin Alkatetzak 2018ko irailalaren 25an emandako ebazpenaren bidez honako diru-laguntza onartu da.
Erakundeak: Kirol Elkarte ezberdinak
Arrazoia: Azpeitiko herrian kirola sustatzea.
Ez-ohiko diru-laguntza zuzena
- Lagun-Onak Mendi Bazkuan Elkartea:
900€ (Izarraizko mendi lasterketa antolatzeagatik).
1.100€ (pilota txapelketa antolatzeagatik)
- Lagun Onak Txirrindulari Elkartea:
750€ (XXXVIII Inazio Deuna saria txirrindularitza proba antolatzeagatik).
750€ (XLVIII Urraki igoera txirrindularitza lasterketa antolatzeagatik).
Eta hori guztia jakitera ematen da, Diru -laguntzak arautzen dituen azaroaren 17ko 38/2003 Lege Orokorraren 18.2. artikuluaren arabera.

Madrilen izan dira aste honetan Sareko hainbat ordezkari, euskal presoek bizi duten egoeraren berri emateko.
Bilerak egin dituzte hainbat alderdi politikoetako ordezkariekin eta hitzaldia eman dute Euskal Etxean, “ETAren armagabetzearen ondoren, zer?” galderaren haritik, presoen egoera hizpide hartuta. Justizia Sailburu ohi eta Sareko bozeramaile Joseba Azkarraga, Administrazio Zuzenbideko katedradun Iñaki Lasagabaster eta espetxeko funtzionario ohi eta Saremo kide Pepe Mouliá izan dira hizlariak.
Hitzaldiaren aurretik Espainiako Kongresuan izan ziren Sareko ordezkariak, bertan PSOEko Margarita Roblesekin, ERCko Esther Capellarekin, PDECateko Lourdes Ciurorekin, EAJko Mikel Legardarekin eta Podemoseko Nagua Alba eta Eduardo Maurarekin bildu ziren. Batzuekin lehendik harremana bazegoen arren, Sarek Madrilen honelako bilera erronda egiten duen lehen aldia izan da; garrantzitsua izango da aurrerantzean ere harreman hauek mantentzea.
Madrilera egindako bidaia baliatuta Sara Majarenas eta Izarren egoera zuzenean ezagutzeko aukera izan du Sarek. Egoera gogorrean bizi dira, eskubideak urraturik dituztela. Izarrek bere askatasunaren truke lortu du amarekin egotea, Izarrek preso jarraitzen du. Horregatik, Sareren ustez, amaren zein alabaren eskubideak errespetatuak izan daitezen ezinbestekoa da Sara eta Izar lehenbailehen Donostira ekartzea.
Euskal presoei «legedi berezia» ezartzen dietela salatu du Sarek Madrilen
Bilerak izan dituzte Espainiako Kongresuan, eta mahai inguru bat egin dute presoei buruz.

Hurrengo kontzertua: Urtarrilaren 31an Begoñako Aste Koralean abestuko dugu, 20:00etan. Informazioa eskainiko dugu web honetan.
Dantza: Entseguak (Nahi baduzu, etorri.):
- Otsailaren 4ean, igande eguerdian, Agate Deunaren bezperan, Algortako kaleetan abesten eta dantzatzen arituko gara.
Txistu, Trikitixa, Pandero eta Alboka ikastaroak. (egunak eta ordutegia interesatuekin hitzartu behar dira). Klaseak hartzeko izen-ematearen epea zabalduta dago irailean eta urrian zehar. Informazio gehiago webgune honetan laster.
Mendia: Hurrengo txangoa: urtarrilaren 14ean Trianko mendietara joango gara. Informazio gehiago webgune honetan.
- Kedadak: hileko lehen ostiraletan. Hurrengoa: urtarrialren 12an. Informazio gehiago webgune honetan egongo da.
- Nordic Walking edo Ipar martxa: hileko bigarren larunbatetan. Hurrengoa: urtarrilaren 20an. Informazio gehiago webgune honetan egongo da.
Gabon kantak eta Olentzeroa
Itziar Oroi-lasterketako argazkiak
2017.12.23: Itxartu Taldea gabon kantak eta Olentzeroa
2017.12.03, Itxartu Dantza: euskeraren eguneko argazkiak

Urriari hasiera emateko, Olloko "Gure Sustraiak" Baserri Eskolara joan ginen, elkarrekin naturaz gozatzeko asmoz. Bertan, bi egun pasa genituen eta ekintza ugaritan parte hartu genuen: basotik ibilaldia, baratzean lanak, animaliak zaindu, gatzagak ikusi, eta ogi eta ukendu tailerrak.
Primeran pasatu dugu egun hauetan, elkarbizitza bultzatuz eta gure ingurumenaz disfrutatuz.
Bidaltzailea: AMAIA Ordua: 10:05 a. m.
Etiketak: Ekintzak, euskara, LH Primaria

Isuntza Arraun Elkartea, Lekittarra - Ikastaroak

Sexualitate tailerra - Eskoriatzako agenda
Aste Zapatistaren barruan antolatutako ekintza da
“Biografia Sexuatua. Nor naiz?”
Astean zehar
Argazki zapatisten erakusketa kultur etxean
Kultur etxeko ekintzetan Txiapaseko kafea eta pastak
Elikagai bilketa errefuxiatuen alde (Zaporeak elkartea)

100 ONDARRUTARREK 100 mendi baietz!! _ Turrune!
2016ko azkan astin gaz eta mendi erronki be amaitzen dabil…. Momentu honetan 93 lagunek erronki beteti lortu dabe. Beste lagun batzuk 10 mendi gitxi dala ta 25 mendixak altza dotxuez. Txalo bero bat zeuentzat!!! Euskal Herri osu ezautzeko aukeri eukizue behintzat! Ia azkan txanpa honetan 7-8-9 mendi ingurun gabizenok, 25 bat lagun, azkan ahalegiñaz erronki burutzen douen! Zeuen igoeran eta argazkixan zain daz erronkako arduradunak. Aurten be lortukou eta!!!

Batzarra martxoaren 16an egin zen Kursaalean. Batzar arrunta izan zen eta aztergai ziren puntu guztiak onartu ziren.
Batzarra aurreikusitakoaren arabera gauzatu zen; arratsaldeko 4etan hasi eta 924 konpromisario bertaratu ziren (ordezkatutakoak barne).
2015eko kontuan onartu ziren eta baita 2016ko Gestio Plana ere. Halaber, Errektore Kontseiluak estutuetan eta arautegian planteatu zituen aldaketa eta nabardunak ere onartu ziren.
Horrez gain, eta azken urte hauetan LagunAroko batzarretan izan diren berrikuntzekin lotuta, oraingoan bi gonbidatu izan ziren bertan: Deutuko unibertsitateko dekanoa den Guillermo Dorronsoro eta Mondragon Unibertsitateko Enpresagintza fakultateko dekanoa den Lander Beloki. Bien arteko solasaldian gure giza babeserako sistemari buruz aritu ziren, eta ondorio mamitsuak atera zituzten.
Eguneko zerrendari jarraituta, prebisio entitatearen ohiko gaiez gain (gestio memoriaren azterketa eta onarpena; urteko kontuak; gestio plana eta kuoten onarpena, ...) oraingoan Errektore Kontseiluak Estutuen eta Araudiaren hainbat aldaketa proposatu zituen. Gehienak marko legalarekin lotuta daude, 2016ko urtarrilaren 1etik indarrean daudenak.
Edozein modutan, Batzar Orokorrean ordezkariak diren konpromisario kopuruaren gainerako aldaketa ere proposatu zen eta baita asistentzia sanitarioa jasotzen duten onuradunen ezaugarriei buruzko aldaketa ere.

Egitasmo honen azalpen guztiak hemen dituzue. Liburu berezi bat ere prestatu dute.

Merezi al du? _ Surflaria eta paradisua
“Surflariak? Adrenalina gosez bizi den jendilaje kolonial aseezina gara, geure instintu txarrenak ateratzen dituen jarduera zeharo frustragarri batean parte hartzen. Eta surflarien arteko anaitasuna aspaldi desagertu zen orokorrean, -industriak eta txapelketek surfa mundu mailan zabaltzeko jo zuten erasoa arrakastatsu gertatu zenean-, gainpopulazioa surfean gaitz endemikoa bihurtuz. (…) Aspalditik egiten baduzu surf, galdetu zeure buruari hau: surflari egingo al zinake berriz, 2000. urtean haur izango bazina?”.
Galdera egin zuen Derek Rielly surflari eta kazetariak berak, ezetz erantzuten du.
Behin pozoia barruraino sartuta daukanak, ordea, olatuak hartzen jarraitu behar, ezinbestean.

Eguraldia. Abisu meteorologikoak: Fuerteventura - Bihar - Meteorologiako Estatu Agentzia - AEMET. Espainiako Gobernua

﻿ Saskibaloi soziala bueltan da: Hemen da berriz ere “Zaindu zure gorputza, Zaindu zure burua” _ Federación Vizcaína de Baloncesto – Bizkaiko Saskibaloi Federazioa _ Todas las informaciones del baloncesto vizcaíno federado y escolar. Bizkaiko Saskibaloi federatuaren eta eskolaren berri guztiak hemen
Home » Federazioa, Bizkaia Basket Fundazioa, Nagusiak » Saskibaloi soziala bueltan da: Hemen da berriz ere...
Saskibaloi soziala bueltan da: Hemen da berriz ere “Zaindu zure gorputza, Zaindu zure burua”
Bizkaiko Saskibaloi Federazioko helburuen arten, saskibaloia erreminta sozial eta integratzaile bezala erabiltzearena dago. Hori dela eta, hilabete honetan “Zaindu Zire gorputza, zaindu zure burua “programaren edizio berri bat abiaraziko dugu. Programa hau Bizkaiko Saskibaloi Federazioak antolatzen du BizkaiaBasket Fundazioaren laguntzarekin.
Otsailaren 23 honetan “Zaindu zure Gorputza, Zaindu zure burua” programaren motibazio fasea ekingo dugu. Programa hau desabantaila soziala eta ahultasun egoeran dauden e eta Bilboko Caritasen Familia eta Gizarteratze programetan, konkretuko Elurra,Hargindegui eta Ekin zentroekin,parte hartzen duten emakumeekin garatuko da Bizkaian. Lehen fase honetan, elikadura ohitura osasungarriei buruzko hitzaldia eskainiko du Montse Perez Doktoreak. Hitzaldia Elurra zentroan ospatuko da Otsailaren 23an 11etatik 13etara.
Programaren bigarren fasean saskibaloi tailerra hasiko da Martxoaren 13an. Parte-hartzaileek entrenamendu saio batekin gozatzeko aukera izango dute egunero, guztira 9 entrenamendu izango direlarik. Entrenamendu hauek La Casillan eta Txurdinaga Kiroldegian ospatuko dira eta ume-zaintza zerbitzua izango dute.
EUSKAL LIGAK: Loiola Gizonezkoen Kadete mailan eta Gernika Emakumezkoen Junior eta Kadete mailan, talderik indartsuenak Hurrengo sarrera :
Asier Garcia, Euskadiko kapitaina I. Autonomien Arteko Txapelketan
PLAZA 2014: Ostegunean izena emateko epea amaitzen da/Amaya Valdemoro, enbaxadore

Literatura Nobel Sariak euskaratzeko beka 2017 – XXIX. Jokin Zaitegi Sariketa - PostData
– Asun Garikanok, Xabier Olarrak eta Xabier Payák osatutako epaimahaiak, jasotako itzulpenak aztertu eta haietako bat izendatuko du irabazle 2018ko urtarrilaren 15a baino lehen.
– Aurkeztutako lanek aski kalitaterik ez balute, saria hutsik utzi ahalko da. Kasu horretan, antolatzaileek aukera izango lukete itzulpen hori enkarguz norbaiti eskatzeko, bekako diru-kopuruaren truke.
– Irabazleak 6.000 euroko saria irabaziko du The Remains of the Day itzultzeko: diru erdia jakinarazpena egitean jasoko du, eta beste erdia lan amaitua entregatu ostean. Lan amaitua 2018ko irailaren 30a baino lehen entregatu beharko du Elkar argitaletxean. Epeak beteko ez balira, edo itzulpenaren kalitatea nabarmen txarra balitz (epaimahaiaren iritziz betiere), sariaren bigarren zatia jaso ez eta lehena itzuli egin beharko luke irabazleak.
– Elkar etxeak –eskubideak aurrez eskuratuta– argitaratuko ditu Ishiguroren eleberria euskaraz, 2018ko Durangoko Azokarako ahal dela. Ale guztietan nabarmen aipatuko da Jokin Zaitegi saria, baita itzultzailearen izena ere, zeinak ez baitu galduko bere lanaren gaineko jabetza.
– Sariketa honetan parte hartzeak bertako oinarriak ontzat ematea dakar. Berauen ulermenean zalantzarik sortuko balitz, antolatzaileei dagokie erabakitzea.

Kukutza _ Okupazioa ez da delitua!: AUTOGESTIOA VS GESTIOA
Hemen doakizue ARGIA ASTEKARIAK eginiko bideo zoragarria ta Ruben Sanchezek INFO7 irratian egindako kolaborazioa(klikatu hemen entzuteko).
Etiketak: Argia astekaria, bideoa, erreportaia, kukutza

Informazio gehiago hemen: El Mazo eta El Moro

Nota de Prensa: Beste behin LOMCE eta HEZIBERRI Ez

﻿ HTZ-rako Bizkaiko deialdiak Haur eta Kadete mailan _ Federación Vizcaína de Baloncesto – Bizkaiko Saskibaloi Federazioa _ Todas las informaciones del baloncesto vizcaíno federado y escolar. Bizkaiko Saskibaloi federatuaren eta eskolaren berri guztiak hemen
Home » Berriak, Nagusiak, Selekzioak » HTZ-rako Bizkaiko deialdiak Haur eta Kadete mailan
Aurreko saioak burutu ondoren, Bizkaiko hautatzaileek beraien zerrendak osotu dituzte Fadurako HTZ-n Haur eta Kadete mailetako neska-mutilek burutuko dituzten egonaldietarako. Familiei jarraian errazten zaien dokumentazioa prestatu eta entregatzea erregutzen diegu.
Abuztuaren 28, 29 eta 30ean Fadurako Hobekuntza Teknikorako zentroan (Los Chopos etorbidea, z/g Getxo) ospatuko den GIZONEZKOEN HAUR MAILAKO “HTZ GETXO 2018 EGONALDIA”ri buruzko dokumentazioa bidaltzen dizuegu:
Abuztuaren 28, 29 eta 30ean Fadurako Hobekuntza Teknikorako zentroan (Los Chopos etorbidea, z/g Getxo) ospatuko den GIZONEZKOEN KADETE MAILAKO “HTZ GETXO 2018 EGONALDIA”ri buruzko dokumentazioa bidaltzen dizuegu:
Abuztuaren 31, Irailaren 1 eta 2an Fadurako Hobekuntza Teknikorako zentroan (Los Chopos etorbidea, z/g Getxo) ospatuko den EMAKUMEZKOEN HAUR MAILAKO “HTZ GETXO 2018 EGONALDIA”ri buruzko dokumentazioa bidaltzen dizuegu:
Abuztuaren 31, Irailaren 1 eta 2an Fadurako Hobekuntza Teknikorako zentroan (Los Chopos etorbidea, z/g Getxo) ospatuko den EMAKUMEZKOEN KADETE MAILAKO “HTZ GETXO 2018 EGONALDIA”ri buruzko dokumentazioa bidaltzen dizuegu:
Lointek Gernika Bizkaia berriz ere EuroCup Women-en egongo da Hurrengo sarrera :
RETAbetek jaitsiera postuetan jarraitzen du eta Zornotza ST Zilarrezko LEB mailara...
EMAKUMEZKOEN LEHEN ETA BIGARREN MAILA: Tabirako eta Leioa, igoera helburu
HAUR MAILAKO ESPAINIAKO TXAPELKETA: Patronato Maristas eta Hotel Gran Bilbao Berrio...

107 Gorka Gerrikagoitia 1973 Spain Euskaltel-Euskadi 3t 01' 40"

Zuzendariak: Kyle Balda, Pierre Coffin eta Eric Guillon. Iraupena: 90 minutu. Generoa: Animazioa, komedia.Herrialdea: AEB. Urtea: 2017.
Gru pertsonaiaren lehen atala oso errentagarria izan zen, eta are gehiago bigarrena; hortaz, ez da harritzekoa Gru eta haren minionsak hirugarren pelikulara ailegatu izana. Gruren etsai amorratu bihurtuko da garai bateko izar izandako Balthazar Bratt. Bestalde, Gruk anaia biki bat duela jakingo du, Dru.
Ordutegia: larunbata, igandea, astelehena eta asteartea, 17:00etan.

Eguraldia: Cillorigo de Liébana - Tama (Cantabria) - 7 egunetako iragarpena - Taula - Meteorologiako Estatu Agentzia - AEMET. Espainiako Gobernua
Hiriburua: Tama (altitudea: 259 m)

- Asisko Urmeneta komikilariaren « Eusklabo alaiak » izan dugu izpide lehen erreportaian ...

Karmeldarrak 300 urte Larrean - www.amorebieta.com – Hilero Zornotzan

Gaztetxo eta nerabeak dira herri honen etorkizuna; horregatik Azpeitiko Udalaren Gazteria Sailak horien beharrei erantzuteko proiektuak ditu abian. Ludoteka, Gazteleku, Udaleku, Gazte informazio bulegoa…eta beste hainbat proiekturen bidez, herriko gazte, nerabe eta haurren aisialdirako eskaintza zabala egiteaz gain, bestelako behar eta ez jakintasunei erantzuteko informazioa eta baliabideak eskaintzea da helburua.
Hezkuntza ez arautuaren bidez, baloreetan heztea, elkarlanera bultzatzea eta, zergatik ez, guzti hori giro onean eta jolasean egitea, ahal den guztietan.
Herriko gaztetxoenekin lanketak egiteaz gain, ordea, gure gizarteko fenomeno berrien abiada ikusi eta abantaila eta arriskuen jakitun, azken aldian ikastetxeekin eta gurasoekin lanketak egiteko bideak ere aztertzen eta lantzen ari gara; elkarlan horretatik arazo eta erronka berriei hobeto erantzungo diegula sinesten baitugu.
5-12 urte bitarteko haurrei zuzenduriko udal zerbitzua
13-18 urte bitarteko nerabeei zuzenduriko udal zerbitzua
Haur, nerabe, gazte, famili eta elkarteei zuzenduriko udal zerbitzua.

Teknifikazioko bigarren Saioa Hurrengo sarrera :

Eskubeltz Eskaut Taldea: Actividad Koskorrak: Sabado a las 16:00

Oxido - Zozketak - Baleike.eus
Otsailaren 17an Oxido mikroteatroaren bi saio egingo dira Alondegian, 20:00etan euskaraz eta 22:00etan gazteleraz. Emanaldi bakoitzerako bina sarrera eman dizkigu Udal Kultura Sailak Baleikeko bazkideen artean zozkatzeko.

"Errota martxan, labea bero-bero" bisita berezia

Ardi beltza gutuna

Logikaline-k norentzat egiten du lan galderarentzako erantzunik egokiena beren zerbitzuak kanpora atera eta Logikaline-n eskuetan ipini dituzten enpresek ematen dute.
Kanpora ateratzea oso sinplea da: zerbitzu jakin batzuk zerbitzu horiek ematen espezializatuta dagoen enpresa baten esku uztea.

Meltdown Intel x86 mikroprozesadoreak, IBM POWER prozesadoreak eta ARM oinarritutako mikroprozesadore batzuek eragiten dituzten hardware akatsak dira. Baimenik gabeko prozesuak memoria guztia irakurtzeko aukera ematen du, nahiz eta hori ez bada onartzen. Meltdown sistemen aukera zabala da. Aurkikuntza hau argitaratzen den unean, iOS, Linux, MacOS edo Windows-en azken adabaki bertsioa bakarrik erabiltzen duten gailuak daude. [...]

Irailak 1, larunbata, Zizurkilen, Emakumezkoen errugbi festa ospatuko da.
Amaia Erbina (Cisneros), Lide Erbina (Ordizia) eta Amaiur Mayo (Eibar), gipuzkoar jokalariak, Estatuko seven mailako selekzioak, Abuztuaren 27tik aurrrera ...

Urari emandako potentzia: 15.2

Lurraldea antolatzen dugunean gizartea antolatzen ari garelako ere (eta alderantziz), Euskadiko Gazteriaren Kontseilutik hirigintza jardunaldiak antolatu genituen, “Planoetatik kalera: lurralde antolamendua birplanteatzen” lelopean. Orain, jardunaldi horien gakoak, hausnarketak, eztabaidak eta oharrak txosten batean bildu ditugu. Hemen uzten dizuegu! “Aurkezten dugun dokumentu honek 2011ko azaroan zehar Euskadiko Gazteriaren Kontseiluaren (EGK) 25.urteurrenaren egitarauaren barruan antolatutako Planoetatik kalera …

Roulettechatting Chatroulette Nicholls eta Berry Town Uharteak alternatiba onena da. Edozein lekutan, munduko osoko gay. Free Chatroulette Nicholls eta Berry Town Uharteak, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu

Oso erabilgarria da paratxutea musika arloan. Abestiak zein musika lanak paratxutez lan daitezke.
Konpasak, erritmoak, kadentziak ,esaldiak, emozioak, soinuaren ezaugarriak...paratxutearen mugimenduen bidez adiera daitezke.
"Txulalai" inauteri kanta paratxutez gogoratu dugu 5 urteko geletan eta 1.zikloan.
Dibertigarria izan da!, baietz?
Etiquetas: 1.maila, 2.maila, 5 urte, BIDEOAK, GELAKO BIDEOAK, INAUTERIAK, KANTAK, PARATXUTEA

Back to the future. Atzera etorkizunerantz _ Heterodoxia, diru teoria modernoa eta finantza ingeniaritza
Etorkizunerantz itzultzen ari da Granada hau…
Horixe ote Euskal Herriko (ia) ekonomialari, politikari, kazetari eta progre guztiek nahi zutena?
Dudatan egoteko, irakur azken urte luze hauetan horiek guztiek ‘derecho a decidir’ delakoaz, aka, mandangaz1 plazaratutakoak! Zabor hutsa besterik ez!
Lotsagarria? Lotsatuko al dira?
Ez, segituko dute beren amaigabeko hitzontzikeriatan, behin eta berriz mandanga errepikatuz. Ez izan inongo dudarik!
Zergatik? Ezjakintasuna ausartegia delako.
(Progre horietako askok, gehiegik, orain dela zenbait urte behin eta berriz errepikatzen zuten beste lelo desberdin hau: autodeterminazio eskubidea! Zer dela eta aldaketa sakon hori? Ah, Granadako misterioak… eta progreen aldaerak!)
Urte horietan guztietan ibili naiz Gabriel Arestik lelokeriaz edo tontakeriaz idatzi zuenaren bila eta, orain arte, ezin topatu.
Baina, zin dagit, ez dakit non irakurri nuena hauxe dateke, gutxi gora behera:
(Baten batek Arestiren aipua aurkituko balu, eskertuko nioke niri bidaltzea. Mila esker!)
Bien bitartean erabil dezagun ondoko hau:
1 Mandagaz, hots, ‘derecho de decidir’ delakoaz, ikus hasiera hau: Derecho a decidir… mandangas! Gehiago UEUko blogean.

UDAL KIROL ZERBITZUA
Udal Kirol Zerbitzua Arangurenen kirol-jarduerak eta garapen fisikoa bultzatzeko eta dinamizatzeko sortu zen batik bat. Bestalde, udal kiroldegiko zerbitzuak kudeatzen ditu. Egitaraua Ikasturteko jarduerak (Tamaina 61Kb) Beste jarduera batzuk Urte osoan zehar, Udalak sustatutako edo diruz lagundutako ekimenak egoten dira: Iraupen-eskiko ikastaroak Gazteentzako kirol-jardunaldia Karate-txapelketa Kirol-jardunaldi ludiko batua “Sasoian”: hirugarren adinekoentzako jardunaldia, eskualde-mailakoa Pilota-txapelketa “Aranguren-Aranetxea”:
Frontoi irekia eta estalkiduna. Erreserbak, kultura-etxeko telefonoan: 948 291 489 Frontoia erabiltzeko araudia (Tamaina 75Kb) Helbidea: Eguzki plaza p.k.31192 Mutiloagoiti (NAFARROA)
Informaziorik nahi izanez gero, deitu Udaleko telefono-zenbaki honetara: 948 24 49 46.
AIRE ZABALEKO ZELAIAK KIROLDEGIAN
Areto-futboleko zelai bat Saskibaloi-zelai bat Haur-parkea Helbidea: Zugardia hiribidea p.k.31192 Mutiloagoiti (NAFARROA)
UDAL KIROLDEGIA
Honako instalazio hauek biltzen ditu udal kiroldegiak: Kiroldegiko Pabilioia, saskibaloian, areto-futbolean eta eskubaloian aritzeko zelai bakarrarekin; zelai hori bitan zatitu daiteke, aldi berean saskibaloian eta minibasketean aritzeko. Ikusleentzako harmailak. 8 m-ko altuerako eta 4 m-ko zabalerako eskalada-murrua (errokodromoa), 3 m-ko altuera duen bulder bati atxikia. Guztira, 15 m-ko luzera. Neguko ur-esparrua: 25 m x 12,5 m

Egun gutxi lehenago, emakumeen txanda izan zen. Indar erakustaldi handia egin zuten; militantziaren esparrua gaindituta, emakumeen aldarria gizarte osora zabaldu den seinale. Emaitza ikusita, klase politikoa lotsagorritu egin zen hasieran eta moretuz doa ondoren. Hau ere ez da berehalakoan apalduko.
Bi dinamika indartsu hauek, gainera, elkarri begira jarri dira, interes komunen bila. Eta interes komunak ez dira aurkitzen zailak. Oraindik pentsiodun ez dena izango da noizbait, eta belaunaldi arteko elkartasuna azalpen handirik gabe ulertzen da. Bestalde, pentsiodunen artean emakumezkoak dira kaltetuenak, gehien irabazteko dutenak. Aliantza naturala da, eta indar oso handia har lezake.
Gehiago ere bai. Gure Esku Dago dinamika orain arte metatutako gizarte atxikimendua erakunde publikoetara bideratzekotan da, hauetan eragiteko. Ekainerako giza-kate erraldoia iragarri du, Donostian abiatu eta Bilbon zehar Gasteizko Legebiltzarreraino; bertan herri ordezkariei emango zaie Herritarron Ituna izeneko arrazoi bilduma erabakitzeko eskubidearen alde. Ehun mila lagunetik gora lotuko dira berrehun kilometroko tartea betetzeko.
Eta udagoien hondarretan gauzatuko da Euskaraldiaren lehen olatua. Euskaraldia da hizkuntza ohiturak aldatzeko dinamika, hizkuntza berdintasunera bidean. Gizartea astindu nahi du euskal hiztunaren egoera hobetzeko helburuarekin, erdal hiztunari ulertzeko eskatuta. Eta orain artekoak argi erakusten du hau ere birala dela, zabalkunde azkarra eta handia ari dela izaten.
Dinamika horiek guztiek badute oinarri komun bat: denek bilatzen dute gizartearen aktibazioa eskubide oinarrizkoen alde, jabekuntza prozesuak dira erabakimena eta eragin-indarra gizarteari itzultzeko norabidean. Oso posible da hiritar bera bi dinamiketan, hirutan edo lauretan jardutea, guztiz koherentea litzateke hori.
Bada, etorriko balitz halako bateratasun bat mugimendu guztion artean, gizarte tsunami bat gertatuko litzateke hurrengo hilabeteotan, gure egitura instituzional eta politikoak astindu ditzakeena. Katalunian gertatu denaren antzera, han independentziaren alde eta hemen eduki anitzagoekin. Han eta hemen, gizarte aktibatua eskubide oinarrizko eta unibertsalen alde.
Eta 2019a hauteskunde urtea da...

9 Euskal Herria 137 Joera
13 Europar Batasuna 105 Joera
40 Erresuma Batua 66 Joera
54 Arantzazuko santutegia 57 Joera
64 Euskararen Nazioarteko Eguna 55 Joera
68 Donostiako Zinemaldia 54 Joera
69 Euskal Herriko mitologia 54 Joera
80 Urriaren 6 53 Joera
81 Txinako Herri Errepublika 52 Joera
83 Frantziako Iraultza 51 Joera
89 Euskal Herriko mendiak 49 Joera
98 Jesus Nazaretekoa 47 Joera
100 Euskal dantzak 46 Joera

Eliza ebanjeliko bat erretzea egozten diete bi anaiei. Pablo eta Benito Trangol presoek beren epaiketa bertan behera uzteko eskatuz ekin diote gose grebari. Frogarik gabe eta inork aurpegirik eman gabeko testigantzen bidez epaitu dituztela salatzen dute.
Resumen egunkari txiletarrari bidalitako oharrean jakinarazi dute Pablo eta Benito Trangolek “erabaki drastiko hau hartzera behartu” dituztela nahiz eta “aurreko gose greban hil zorian egon”.
Honekin batera, Celestino Cordova machi-ari (Maputxeen autoritate erlijioso eta espirituala) elkartasuna adierazi nahi izan diote. 102 egun pasa zituen lehenengo gose greban eta 40 egun bete ditu uztailaren 10ean urtebeteko bigarren gose greban, “Maputxe herriak sufritzen duen errepresioa salatzeko”. 2013an gertatutako hilketa bat egozten diote, Werner Luchsinger enpresariaren hilketa eta bere emaztearena Vivianne Mackay. Defentsak dio guztia muntaia dela eta bere bezeroa errugabea dela.
Beste hiru pertsona hasi dira gose greban elkartasuna adierazteko Celestino Cordovari. Honek eskerrak eman zizkien uztailaren 4ean argitaratu zuen audio baten bitartez eta “beharrezkoa bada bizia emateko prest” dagoela adierazi zuen.
Cristobal Reumay, machi-aren elkartasun sareko kidea, eta Manuel Salvatierra, rastafari mugimendu bateko kidea, uztailaren 1ean hasi ziren gose greban. Trangol anaien egun berean (uztailaren 4an), zuzenbideko ikaslea den Carlos Perezek gose grebari ekin zion, “machi-aren eskubideengatik, osasun eta ekintza espiritualen eskubideen alde”. Beste kolektibo batzuei gose grebara gehitzeko dei egiten die Cordova machi-ak.
Txileko Giza Eskubideko Unibertsitateko eta Unibertsitate Indigenako bi katedrek La Monedari bidalitako ohar batean elkartasuna adierazi diote machi-ari eta bere rewe, maputxeen antzinako erritua, aldaketako zeremoniara joateko elkartasuna adierazi diote.
Hainbat ekintzatan parte hartzera gonbidatzen dute gizartea, uztailaren 12an Santiago hirian egingo den ekintza musikalera gerturatzeko.
Hemen gose greban dauden maputxeen datuak:
Otsailaren 16an mapuzugunak Temuco hiriko plaza nagusia hartu zuen eta maputxeek festa giroan hizkuntzak espazioak errekuperatzeko aldarria egin zuten.

diario – 50 urte – Bihotz Gaztea Elkartea

Argazkia: @CsMashad
Gazaren hego-ekialdea izan da Israelek azkena erasotutako lurraldea. Igande gaueko bonbardaketa publikoki onartu du –Lehen Mundu Gerraren mendeurren ekitaldian izan zen Israeleko lehen ministroa, Benjamin Netanyahu–, arrazoituz lehenago ofizial sionista bat hil zutela palestinarrek. Astelehen gauekoarekin alderatuz, sarraski handia eragin zuten igandetik astelehenerako gauean, inguruko unibertsitaterik handiena –Gizarte Zientziei Aplikatutako irakasgaien fakultatea– eta Al-Aqsa telebista-kate palestinarra bonbardatu baitzituzten, besteak beste.
Hildako ofizial israeldarra autoz zihoala harrapatu eta tirokatu zutela azaldu du Israelgo Defentsa Indarrak. Adierazi dutenez, horregatik “erantzun” zuten baina helburua ez zen "palestinar terrorista zein herritarrak hiltzea", baizik eta Israelen segurtasuna “indartzea”.
Sare sozialetan #GazaUnderAttack traolarekin informazioa partekatzen ari dira herritarrak.
Al-Aqsa bonbardatu zuten unea:

Antolatzaileek Errekaldera hurbiltzeko deia egiteaz gain, gainerako ekitaldietara ere joateko gonbita zabaldu zuten: «Beti sentitu izan dugu jendearen laguntza, horregatik, gertu izan diren guztiak 30 urteko borroka ospatzera gonbidatzen ditugu».
Talde internazionalista honen urteurrena dela-eta gauzatuko diren ekitaldien berri izateko, www.herriak.org webgunean egutegia zehazten duen atal berezi bat atondu dute.

Landa ez da soilik lurra; lurrak, landareek eta animaliek osatutako zirkuitotik sortzen den energia iturri bat da Aldo Leopold

Parisko erraustegi baten arduradunak epaitzen ari dira jendea dioxinaz gaixotzeagatik _ Zero Zabor
Hasiera » Errausketa » Parisko erraustegi baten arduradunak epaitzen ari dira jendea dioxinaz gaixotzeagatik

Hego Euskal Herriko 33 erailketen erradiografia xehetua
2 eurotan ezin da logelarik garbitu
Nani Moré, haur eskolako sukaldaria:
"Gertuko produktu ekologikoekin egindako menua ez da garestiago"
XVII. mendeko pantonea
2017ko ARGIA Eguna Gasteizen egingo dugu
ESKLUSIBA: ETA jolas-parke baten bidez desarmatuko da
Ondo pentsatuta, egin euskaraz
Gasteizen euskara ondo "zainduta" dago

Altsasuko Zubi Ondo elkartearen kontra egin dituzten pintaketak (argazkia: Ahotsa.info).
Euskaraz egin dituzte pintaketak eta besteak beste "akatuko zaituztegu" irakurtzen da mezuetako batean. Sinbologia faxista eta naziarekin ere margotu dute elkartearen kanpoaldea: Falangeren uztarria eta geziak eta esbastika bat, besteak beste.
Ahotsa.info atarian informatu dutenez, joan den astelehenean (abenduak11) Falangeren izena daraman sare sozialetako erabiltzaile batek jakinarazi zuen Altsasuko elkartearen kokapena eta zein den lokalaren ordutegia.

Altsasuko Gurasoak: "Epaiketaren ebazpenean justizia egitea espero dugu"
Altsasuko Auziaren epaiketa amaituta Altsasuko Gurasoak beldur direla aitortu dute. "Epaiketaren garapenarekin kontent gaude, desitxuratutako errelatua eraitsita gelditu delako aurkeztutako frogen bidez, baina ebazpenaren beldur gara".
542 egun daramatzate espetxean Altsasuko Auzian epaitzen ari diren zortzi gazteen artetik hiruk, urrunduta; 286.806 kilometro egin dituzte bisitak egin ahal izateko eta 69.200 euro gastatu dituzte familiek.
Urte eta erdiko amesgaiztoa, justizia eginez amaitzea espero dute Altsasuko Gurasoek. Horretarako, defentsako abokatuen lana goraipatu dute: frogekin eta lekukoekin frogatu delako terrorismotzat ezin dela liskar bat hartu. Eta gogoratu dute Altsasuko liskarraren antzeko 9.571 izan zirela 2016an. Bat bera ere ez da terrorismotzat jo.
"Beraiei interesatzen zitzaien kontakizuna eraiki zuten, mendekua zortzi gazterengan jarri dute, neurrigabeko espetxe zigor eskaerak daude eta herri oso bat desitxuratzen saiatu dira", esan du Bel Pozuetak. Zentzugabekeria hau bukatzea nahi dute.
Elkarretaratzea maiatzaren 25ean
Justizia eskatzeko Nafarroako Parlamentuaren aurrean elkarretaratzea eginen dute maiatzaren 25ean eguerdiko 12etan. Arrazoiak asko direlako.
Lanean segituko dute justizia hori eskuratu arte. Hala, datozen asteetan erakunde, politiko, sindikatu eta gizarte eragileekin batzartzeko asmoa dute Altsasuko Gurasoek.
"70eko hamarkadako Belfast bezala irudikatu dute Altsasu"
Altsasu. El caso Alsasua liburua aurkeztu dute. Aitor Agirrezabal da egileetako bat, eta bera izan dugu gaur Hizpidean proiektuaren nondik norakoak gertutik ezagutzeko.

PAREKIDETASUN TAILERRA ANOETAKO GAZTETXEAN!
Gaurkoan, kontzertuak eta parranda alde batera utzita, bestelako ekitaldi batekin gatoz.
Larunbat honetan, azaroak 2, arratsaldeko 16:00tatik aurrera parekidetasun tailerra izango dugu Anoetako Gaztetxean.
Anoetako Gazte Asanbladako kideoz gain, nahi duen oro animatzen dugu tailerretan parte hartzera.

Hirugarren urtez ibiliko dira Kobaz Koba korrikalariak Zestoan
San Balentin egunarekin batera has daiteke piropoak bidaltzen

1.6. 6. Kutxari buruzko azken berriak. Ultimas noticias sobre Kutxa
6. Kutxari buruzko azken berriak. Ultimas noticias sobre Kutxa

EMAN ARGI BERDEA EUSKARARI: Iberdrolak ere kasu egin al digu?
Presioa egiteak beti eman ditzake emaitzak, ezer egiten ez bada eradara beti nagusi, beraz aurrera!
Zuen ekimenarekin bat eginez gure blogera ere eraman dugu.
Eta, azkenean, lortu dugu!

Grave (2016) - Azpitituluak euskaraz
Albaitaritzako ikasle bat unibertsitatean hasiko da, bera barazkijalea da, familian horrela hezi dute. Fakultatean beste mundu bat ezagutuko du. Beganoek, agian, ezingo dute film osoa ikusi.
Zuzendari eta gidoilaria: Julia Ducournau. Aktoreak: Garance Marillier, Ella Rumpf, Rabah Nait Oufella. Ekoizpeneko herrialdeak: Frantzia, Belgika. Hizkuntza: Frantsesa. Izenburua: Grave (fr), Gordina (eu), Raw (en), Crudo (es). Imdb

Talaia bidean zehar dauden bainurako txoko horietako batean karramarro pila zebilen.

Donostiako San Telmo Museorako sarrera bat eskuratu dezakezu.
San Telmo Museoa 1902an inauguratua zen eta Euskal Herriko museorik zaharrena da; alabaina, gaur egun berrituta eta helburu berriekin datorkigu. Museoaren fondo gehienek euskal gizartearekin lotura dutela kontuan izanik, San Telmo berritu egin da Euskal Gizartearen eta Herritarren Museo bihurtzeko.
Sarrera posta arruntez jasoko duzu ARGIA jasotzen duzun helbide berean.

Euskal Herria > Bizkaia > Berriz
Jaietan dantza egiteko deialdia emakumeei ere zabalduko diete Berrizen
Xabier Amurizari eskerrak emango dizkiote Berrizko jaietako txupinazoa botatzeko ardura emanda

Baserria duela 500 urtetik hona euskal herritarren identitate ikurra izan da. Dokumentalak belaunaldi anitzetako baserritarren bizipenak biltzen ditu.
Ideia: Koldo San Sebastian eta Natxo Escobar
Gidoia: Koldo San Sebastian, Natxo Escobar eta Alberto Santana

Bakearen Nobel Saria _ ARGIA
Gizartea > Bakegintza > Bakearen Nobel Saria

"Hizkuntza-eskubideen egoera Euskal Herrian 2014" txostenaren aurkezpenekin jarraituz, Ipar Euskal Herriari dagokion egoeraren berri eman du Garbiñe Petriati zuzendariak, Argitxu Etxandi lankideak lagunduta. Herritarren bultzadari esker egoera aldatzea posible dela esan du Petriatik.
Behatokiak 2014ko txostena aurkeztu du (Bilboko Uriola).
'Hizkuntza-eskubideen egoera Euskal Herrian 2014' txostena eman du ezagutzera gaur Bilbon Hizkuntz Eskubideen Behatokiak. Herritarren bultzadari esker egoera aldatzea posible dela esan du Garbiñe Petriati eledunak. Admnistrazioei, "ezinbestean", "esku hartzeko" eta "aurrea hartzeko" eskatu die, eskubide guztien bermea "eurei dagokielako".

Euskararen alde egin #1

Miriam, Autor en Gasteiz Irekia

Erretirodunaren eguna. Hainbat produkturen erakusketa eta salmenta.

Pasa dan barikuan, martiaren 16a, Egoitz Txurruka aurkezle eta irrati esataria izan genduan DBH 1. mailako ikasleakaz. Txurruk, Euskal Herrian hain ezaguna dan El Conquis errealitiaz hitz egin ondoren, irrati munduaz berba egin euskun. Hainbat gai landutakoan, Youtuberi buruz be mintzatu jakun. Dana dala, unerik dibertigarri eta atseginena, musika-jarduera baten bidez, gaztetxoak gogotik gozatzea lortu ebanean heldu zan. Hori bai hori saltsa!

3.000 sinadura jaso behar ditu Irungo Hartu Hitza elkarteak, herri galdeketa antolatzeko azaroaren 18an
Irundarrek gaur egungo estatus politikoaren inguruko eztabaida demokratikoan, pluralean eta eraikitzailean parte hartzeko aukera izango dute, Hartu Hitzaren eskutik.

Arriba, Ion, Ezkurra, Endika, Segurola y Ezkurra II. Abajo, Zubiri, Barrenetxea IV, Etxeberria III y Uterga, ayer en Orona Fundazioa. / LOBO ALTUNA

Murrizketa sozialen aurkako salaketa presente egongo da Barakaldoko jaietan Berri Otxoaken eskutik _ HerriKolore

Denetarik ikusten ohituta gaude, telebistak gure etxeko egongelak okupatu zituenetik. Aro modernoko internet mega sareak ez du lagundu gure harritzeko ahalmena garatzen, dena ikusi dugula uste baitugu. Horretan nengoen ni futbol zale inozo eta frikia, Darmstadt talde alemaniarraren istorio hunkigarri eta harrigarria ezagutu nuen arte.

Egilea: LORENTXU ordua: 09:33 iruzkinik ez:

TALDE ZERRENDA 2017
Barakaldo, Bera, Ondarru, Dax

Zuberoa Etorbidea, 16

javascript:; IRAES 21 "Iraunkortasuneko Eskolen Sarea 21": 2011ko IKASLEEN DEIA: ez bada orain, noiz? ez bagara gu, nortzuk?

LA KELO GAZTETXEA: Badator XIX. urteurrena!!!

Gure Itsas Ondarea ezagutu - Agenda - Aia

The slimm-Jim, MSHA onartu lerrokatzea laser, diseinatu zen meatze eta tunel zuzen eta erraza mantentzeko. Da indarra eta egonkorra eragiketa brass ona eginda. ingurune lehergai erabiltzeko segurua da. laser proiekzio da bai puntua edo lerro bertikal bat, hortxe bezeroak nahiago gisa. lerrokatzea Laser erraz eskuragarri alkalinoak AA bateriak erabiltzen ditu.

Liburutegiko Bloga: APIKA: Ipuin kontalariak

Bi adituk erantzun diote azkeneko asteetan Urteko Galderari: Markos Zapiain, filosofia irakaslea eta Begoña Sot Sanz, biokimikaria.

Hilabetea: otsaila 2018

Atsegin ditut Bide Ertzean
Beldurrik ez En Tol Sarmiento
Euskaraz bizi nahi dut Esne Beltza
Ikusi arte Berri Txarrak
Iritsi da eguna Pirritx eta Porrotx
Lehia ez da nahia Imuntzo eta Beloki
Suhiltzaile izan nahi dut Pirritx eta Porrotx
Zuk esan Bide Ertzean
Euskaraz bizi nahi dut Utzi erantzuna
Aldapan gora Utzi erantzuna
Izen ematea Utzi erantzuna
BADATOR! Utzi erantzuna
Kantari Arrasaten, 11. saioa (2016) Utzi erantzuna

Euskal herri musika Zegaman _ Parketxe Sarea
17 azaroa, 2015 Aizkorri-Aratz Parke NaturalaJuan Mari Beltran hirukotea,musika emanaldia,Zur eta Lurlzaldua
Musika emanaldi honetan, euskal herri musikaren kantu, doinu, dantza eta soinu-tresnen hotsen bitartez euskal herri musikaren zenbait alderdi erakutsiko dira.
Euskal Herriko zenbait eskualdetako ospakizun publiko nahiz familiarretan erabiliak izan diren soinu-tresnak eta musikak entzun ahal izango dira, bai eta soinu-tresna horiekin sortutako doinu berriak.
← Misterioari dario, ekimen arrakastatsua Taloak egiten ikasi nahi duzu? ¿Te gustaría aprender a hacer talos? →

Home / Eskola egunez egun / eskolako ekintzak / Archive by category "sagar eguna"

Bisita gidatua berezia: Soka erakusketa ezagutzeko
Getxoko institutuetako gazteek aukera izango dute dantzari zuberotar honekin, lehenik erakusketa ezagutzeko bisita gidatu ttipi bat eta amaitzeko dantza-jolasen bat egiteko.
Johañe Etxebest (1980, Ligi-Aterei, Xiberoa)
Irakasle da ofizioz, baina dantza munduan da ezaguna. Lehenik, xiberotar dantzari paregabea da, sorkuntza egitasmo frangotan parte hartzen du, eta gaur egun IDB Euskal dantza Federazioaren kidea da. Kari hortara, lan handia eramaten du eskoletan eta eskolatik kanpo belaunaldi berriei euskal dantza transmititzeko, hezkuntza artistikoaren bitartez.

Previous Hitzaldia Hypatia: Nerabeen arteko bikote-harremanetan genero-indarkeria prebenitzea
Next EZETZ DA EZETZ! ELKARRETARATZEA

Aizkorri-Aratz Parke Naturalaren eguna eta Aizkorriko Lagunen Eguna
Aste Santurako plana Zegaman
XII Zegama-Aizkorri Mendi Maratoia
Aizkorriko Lagunen Eguna

Soraluzen parte hartze zabala 19 bikote eta 3 finalera
Soraluzen aurten ere kuadrilla bikaina bildu da Euskal Herriko Mus Txapelketara. Hauek dira sailkatu diren hiru bikoteak: 1. ANJELUA MURGOITIO - AITOR FERNANDEZ, 2.GAXON MAIORA - JOXE LARRAÑAGA eta 3. IÑAKI LASKURAIN - MIKEL IÑURRIETA Hona argazkiak
Lekua: Arrano tabernan

Colegio El Regato Ikastetxea - Eskola Jasangarriaren ziurtagiria berritzen dugu
« Barakaldoko Eskola Agenda 21eko Eskolarteko foroa 2018ko Ikastetxeko Jaia »
Atzo, ekainaren 5ean, ingurumeneko eguna zela eta, “Eskola Jasangarriaren” ziurtagiriaren berrikuntza jaso genuen, Ekoetxea Urdaibain (Dorre Madariagan) ospatu zen ekitaldian, zeinetan lehendakaria, Iñigo Urkullu, sariak banatu zituena, Ingurumeneko sailburua, Iñaki Arriola, eta Hezkuntzako sailburua, Cristina Uriarte egon ziren.
Eusko Jaurlaritzako Agenda 21 Programan parte hartzen dugun fogeita hamar ikastetxe publiko eta itunpekoekin batera, ziurtagiria jaso genuen auditoria bat pasatu ondoren, zeinetan ingurumenarekiko dugun konpromisoa eta egiten ditugu ekintzak azaldu behar izan genituen.

Ezagutu mundu osoko gizon eta emakumeak. Guztiz doan Bideo-txata Wingecarribee, eta bertan honako faktore egin ahal izango duzu:
- Eskerrak Bideo-txata Wingecarribee jende ezagutu ahal izango dituzu guztiak Mundua baino gehiagotik.

Bideo-txata Gales (Erresuma Batua)
Ezagutu jende gaur munduari buruz. Guztiz doan Bideo-txata Gales, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Eskerrak Bideo-txata Gales jende bete dezakezu planeta baino gehiagotik.
Gales hirien zerrenda:

Mendekotasun-egoeran dauden pertsonentzako arreta (erdi mailako zikloa) loe — Jakinbai.eus
Zahartzaroa. Osasunaren sustapena eta pazientearentzako laguntza psikologikoa Elhuyar-linkak 2013/05/07
Giza baliabideen departamentua jakinbai@gmail.com 2014/05/15
Mendekotasun-egoera dauden pertsonen ezaugarriak eta beharrak
Pausoz pauso bidea eraikiz. Erronkak Laneki Jakinbai 2018/01/29
Menpekotasun-egoeran dauden pertsonen ezaugarriak eta beharrak Laneki Jakinbai 2018/09/28
Mendekotasun egoeran dauden pertsonen arretaren antolamendua Arantza Fernandez 2017/09/26

Ezagutu planeta osoko pertsonak. Doakoa Bideo-txata Comuna Colţi, eta bertan honako gaiak aukeratu daiteke:
- Eskerrak Bideo-txata Comuna Colţi jende ezagutu ahal izango dituzu guztiak Mundua baino gehiagotik.

Garmin 610-ren entregatzea BBA-ren eskutik _ DONOSTIARRAK Kirol-Kluba
Lehengo astean entregatu zen XIII. Udaberriko Lasterketan zozketatutako Garmin Forerunner 610-a. Xabier Cristóbal Belloso (376 dortsala) izan zen saritua, BBVA-ko Galo Oleaga Alday-ren eskutik jaso zuelarik saria.

Artezketa zentrogabearen historia eta industriari egindako ekarpenak berrikusten ditu artikulu honek. Artezketa zentrogabearen teoriaren bilakaera laburtzen du, simulazioa eta modelatu aurreratua ere tartean sartuta. Ondoren, artezketa zentrogaberako makina baten elementu nagusien diseinua analizatzen da, hala nola torlojuena, plataformarena, gidena eta posizionamendu sistemarena, eta etorkizunean makinak diseinatzeko jarraibideak ere ematen dira.
Artezketa zentrogaberako azken teknologiak aurkezten dira artikuluan: makina aurreratuak, prozesuen monitoreatzea eta harrietako azken garapenak. Bukatzeko, ondorioetan, artezketa zentrogabearen teknologiako etorkizuneko joerak eta ikerketa lana eztabaidatzen dira.

Traineruaren aurkezpena egingo dute larunbatean
Emakumeen ontzia izango du lehen aldiz klubak, Iparragirre sagardotegiaren babesletzarekin; xehetasun guztien berri emango dute agerraldian.
Iparragirre sagardotegian egon ziren traineruko arraunlariak, sagardotegia eta bertako arduradunak ezagutzen.
Hernaniko Arraun Elkarteak badu erronka berri bat 2015eko denboraldirako: emakumeen trainerua. Hernani Iparragirre Sagardotegia izango da trainerua, sagardotegi horixe izango baita babesle nagusia. Taldea dagoeneko entrenatzen ari da, ahalik eta sasoirik onenean iristeko lehien garaira; datorren asteburuan, ordea, tarte bat hartuko du, aurkezpen ekitaldirako. Iparragirre sagardotegian egingo dute traineruaren aurkezpena, 12:00etan. Bertan izango dira arraunlariak, klubeko arduradunak eta sagardotegiko kideak, besteren artean.

Ezagutu mundu osoko pertsonak. Free Bideo-txata Lyubimets, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Eskerrak Bideo-txata Lyubimets lagunak dibertigarria ezagutu ahal izango dituzu guztiak Mundua baino gehiagotik.

Goomegle du Chatroulette onena eta Omegle Gawler alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free chat eta bertan honako gauzak egin dezakezu

Goomegle du Chatroulette onena eta Omegle São Tomé alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free chat eta bertan honako gauzak egin dezakezu

Udaberria ate joka dugu!!!ii
Norbaitek orain arte egin duguna ikusi nahi badu, idatzi dezala beloagabizirik dena segidan googleen eta hor aterako zaio gure web orria. Dena dela, hemendik aurrera oiartzuarron orrian ere izango duzue gure berri.
Jakingo duzue gazteluko dorrea konpondu eta bertan plataforma bat egiteko proiektua dagoela, ezta? Ba, udan gara hastekoak, eta argazkietan ikusten duzuen bezala hementxe ari gara eguraldi ederrarekin harriak pilatzen, bertako paretak berdintzeko mordoxka beharko dira eta. Beraz, larunbat edo igande goiz batean aspertuta bazaude hor izaten gara 9,30etatik 13,30etara gutxi gorabehera.
Dena dela, Aranzadiko arkitektuaren zain gaude, kanpaina pixka bat zehazteko. Baina badirudi gutxienez hilabetekoa izango dela, eta guk ordurako behar duten material guztia eskura jarri nahi diegu, denbora ez galtzeko eta hilabeteari ahalik eta probetxu handiena ateratzeko.
Orain etortzen ez bazara ere, espero dugu kanpaina hasi aurretik etortzea, jende dexente beharko baitugu materiala igotzeko.
Izango duzue gure berri, taldeak eta antolatzeko lata handia emango dugu eta. Hurrengo arte.

Linkedin taldea, Up Euskadi Barne-ekintzailetzako lan-tresna berria - SPRI
SPRI / Up-euskadi / Ekintzaile / Linkedin taldea, Up Euskadi Barne-ekintzailetzako lan-tresna berria
Linkedin taldea, Up Euskadi Barne-ekintzailetzako lan-tresna berria
Galdera, iradokizunak, artikulu interesgarriak, gomendioak, arrakasta-kasuak… Foro Up Intraemprendimiento izeneko taldea sortu dugu Linkedin plataformaren bitartez, elkarrizketa erraztu eta Ekintzailetza Korporatiboan interesatutako pertsonen arteko hartu-emana bideratzeko.
Barne-Ekintzailetzari buruzko lehen Mintegia joan den urteko azaroan egin zen Bizkaian (ikusi) eta zenbait parte hartzailek gisa honetako foro bat eratzea eskatu zuten. Honekin, bada, euskal enpresetan barne-ekintzailetza sustatzeko Ekimenaren bidez egiten ari diren difusioa indartu egingo da.
Kontuan izan Taldeko kidea izateko aldez aurretik Linkedin plataformako erabiltzailea izan behar duzula.

Amaia Garate (Azpeitia, 1992) bidelagunak eta Alma Hidalgo (Mexiko, 1971 -Iruñean bizi da-) bidelariak elkar ezagutu dute. Astero Internet bidez aritzen dira euskaraz , baina oraingo honetan aurrez aurre hitz egiteko aukera izan dute.
“Mintzaneti esker, Almarekin sortutako harremana izugarri polita eta aberatsa da. Ilusio handia egin dit bera ezagutzeak eta hemendik aurrera horrelako plan asko egingo ditugula uste dut”, azaldu du Amaiak.
Bestalde, Almak Amaiari eskerrak emateko probestu zuen: “Eskertuta nago Mintzanetekin eta Amaiarekin, noski! Eta zer polita eta jatorra den!”, gehitu du.
Alma eta Amaia, eskerrik asko argazkiak partekatzeagatik!

Etorri da Al Gore eta Patxi berriro barregarri _ Bizkaikoegi.org
Gauza bat bai ezin diogu ukatu alderdi sozialistari; alderdi politiko bat izan beharrean antzerki talde bat izango balitz, sari guztiak merezimendu osoz irabaziko lituzke duda barik!
Datu bi baino ez ditut emango, azkenean edan ez nituen whiskyen efektupean artikulu hau idatzi ez nuela baieztatzeko. Patxi Lopezek telebistan funtsik gabeko adierazpenak egiten zituen bitartean, direlako 200.000 euro famatuen inguruan, Al Gore Sevillako alkate sozialistarekin argazkia egiten zegoen emateko zeukan beste hitzaldi baten atarian; hau da alderdi sozialistaren koherentzia! Hauek daukate aurpegia!
Eta zer esan urtero urtero alderdi sozialistak euskal parlamentuan ezer ez egiteagatik kobratzen dituen milaka euroen inguruan? Lopezi galdetu ezkero txikikeria dela baietz esan, inoiz diru kopuru ain handia hobeto erabilia ez dela izan eta Gastezein dauzkagun 18 paregabeko pentsalari sozialistek horrenbeste eta gehiago merezi dutela esango dute! Hauek daukate aurpegia!
Baina lasai, deborak jartzen du bakoitza dagokion tokian, eta asteburu honetan, bizi ditugun momentu zailetatik igarotzeko beste argi txiki bat piztu du gure Lehendakariak eta Euzko Alderdi Jeltzaleak. Al Gorek ezingo dizkigu gure arazo guztiak konpondu, baina beti izango da positiboa jakintsuenen aholkuei entzutea, herri aurreratu bat eraikitzeko, pertsona ezberdinen ideak entzutea berebizikoa delako. Hori pentsatu izan du gure Euskal Gobernuak eta horrelako gobernua nahiko nuke aurrerantzean ere nire herriarentzat eta ez antzezten oso onak diren alderdi sozialistako kideena.

NEIKER-Tecnaliak “ekonomia zirkular eta mikroalgen” jardunaldian parte hartuko du _ NEIKER-Tecnalia
Ekitaldian Europako CYCLALG proiektua eta bere emaitzak ezagutaraziko dira; bertan, Euskadi, Nafarroa eta Frantziako sei zentro teknologikok osatutako partzuergo bat lanean aritu da, biomasa hori efizientziaz ustiatu ahal izateko prozesu teknologikoak garatzeko helburuarekin, biodiesela eta beste bioproduktu batzuk lortzeko.
Halaber, hitzaldian, industriaren sektorean mikroalgen aplikazioaren gaineko hiru kasu praktiko azalduko dira.
· Life ALGAECAN proiektua:fruta eta barazkiak prozesatzeko industriari iraunkortasuna gehitzea, ur zikinak mikroalgekin tratatuz eta eguzki energia erabiliz.
· NEOALGAE:mikroalgak gizakien eta animalien elikadurarako eta kosmetikarako.
· ALGAENERGY:nekazaritza, akuikultura, nutrizioa eta bioenergia.
Informazio gehiago eta izena ematea
Eguna eta ordua:asteartea, urriak 30
Lekua:CENER.Berrikuntzaren Hiria 7. Sarriguren (Nafarroa)
Izena ematea email: claguardia@cener.com

Zallako Jaiak. Urriak 4 Octubre - Zallainfo
Home / Unlabelled / Zallako Jaiak. Urriak 4 Octubre
Zallako Jaiak. Urriak 4 Octubre
13:00 Tortila lehiaketa
17:00 Esku-pilota lau t'erdiko txapelketa eta binanako partiduak

Hezkuntza - Herritarren arretarako guneak - Langileak - Hezkuntza - Euskadi.eus
Hezkuntza - Herritarren arretarako guneak

Erakusketa ibiltariak — Zumalakarregi museoa
Erabilgarri ditugun erakusketak eskaintzen ditugu, eskuratu nahi dituen erakundea eta Zumalakarregi Museoaren arteko hitzarmena sinatu ostean behin-behinerako utziko ditugunak.
Loreak Asmatzen: Naturzale europarrak Euskal Herrian. Erakusketako edukiak. Dosierra (PDF)
Aisiaren aurkikuntza. Erakusketako edukiak. Dossierra (PDF)
Esploratzaileak XIX. mendean. LE TOUR DU MONDE. Erakusketako edukiak
XIX.mendea karikaturetan: umorea, distorsioa eta kritika soziala. Erakusketako edukiak.

Santxolopetegi Auzoa, 22

Gehiago jakitea - Informazio Gizartea
2013ko deialdian emandako diru laguntzen zerrenda argitaratuta dago Gipuzkoako Aldizkari Ofizialean: 3. ERANSKINA, 3) "GipuzkoaIKT: Udalak" programa.

Haraustako biribilgunean (la Négresse), Kennedy etorbidea hartu, ostalaritza lizeo aitzinetik pasa eta hiriaren erdialdera buruz joan.
Zuzen jarraitu (2km). Saltokiak eta San Martin elizako hilerria pasa.
Errepideko hirugarren suaren ondotik, ezkerreko aldean, Espainiako karrika hartu.
Villa Natacha etxea 50 metrotan dago, ezkerreko aldean, parkearen gibelean.
Foch etorbidea hartu, beti zuzen.
Gare du Midi, baratze publiko eta Plaza Berri aitzinetik pasa.
Bigarren zirkulazio argian, eskuin aldean, Espainiako karrika hartu.
Lehen suan, eskuin aldera joan, eta gero berehala ezker aldera, Sabaou etorbidetik.
Lehen biribilgunean, zuzen jarraitu.
Ondoko biribilgunean, bigarren irteera hartu, San Martin elizara buruz.
Sura heltzean, ezker aldera joan.
Hurrengo suan, bidegurutzea zeharkatu; Espainiako karrikan zaude.
Foch etorbidea hartu, 100m (hiriaren erdialdetik urrunduz).
Espainiako karrika eskuin aldeko bigarrena da.

Kode-sinadurako ziurtagiria da software-osagai baten benetakotasuna eta integritatea ziurtatzeko erabiltzen den ziurtagiria. Ziurtagiriak sinatutako software-osagaiaren jabe den entitatea da ziurtagiriaren harpideduna; inolako pertsona fisikoa identifikatu gabe. Izenpek jaulkitako ziurtagiri hori honako erabileretarako soilik erabiliko du harpidedunak: software-osagai baten benetakotasuna eta integritatea ziurtatzeko.
Kontsulta iezaguzu ziurtagiri horien erabilerei buruz eta zure beharren araberako aholkuak emango dizkizugu.
Edukiontzi segurua instalatzeko jarraibideak (PDF, 631 KB) »
eta igor ezazu helbide honetara: certservidor@izenpe.eus,“Aplikazio-ziurtagiriaren eskaera” adierazi beharko duzu gaia eremuan.

Lauaxeta Ikastola Bizkaian dago, Zornotza eta Durangoren arteko muino baten puntan. Han eta hemen ugariak dira zelaiak, berdeguneak eta inguruko tokien bista ederrak, alde batean ikastetxeak Urkiolako parke naturala daukalako, eta bestean, Urdaibai.
Gorune batean egonik, Ikastola erraz ikusten da, eta erraza da hara iristea ere, Zornotza eta Durango arteko N-634 errepidetik nahiz A-8 autopistatik etorrita.
Gurekin harremanetan jartzeko erak:
Zure curriculuma bialdu nahi izanez gero

Ez dugu aukera handirik izan inon irakurtzeko euskal jatorrikoa dugula Astiz, eta hala zirela, Argentinatik eta Prozesu garaitik (1976-1983) urrundu gabe, Batzorde Militarreren lan zikinetan nor izan ziren Albano Harguindeguy jenerala (barne ministroa sei urtez: atxiloketen txostenak zituen egunero mahai gainean), Juan Bautista Sasiain jenerala, Antonio Arrechea eta Leandro Aguirre teniente koronelak, Ricardo Jaureguiberry eta Jorge Alcides Larrateguy koronelak, Hugo Augusto Vidarte maiorra, Juan Agustin Oyarzabal ofiziala…
Jarraitu BERRIAn iritzia irakurtzen.

Olentzero eta Maridomingi izan dira iadanik Lauaxeta Ikastolan! Galdetu bestela ikasleei!

Gipuzkoako Foru Aldundiaren aurrekontuak - Gardentasun - Xehetasun - gipuzkoairekia
Gipuzkoako Lurralde Historikoaren aurrekontuek sarrera eta gastuen, departamentuen eta jarduketa arloen araberako banaketa jasotzen dute. Halaber, Foru Sektore Publikoaren entitateen aurrekontuen aurreikuspenak jasotzen dituzte.
Diputatuen Kontseiluak aurreproiektu onartzen du eta Gipuzkoako Batzar Nagusiei dagokie horren onarpena.
Gipuzkoako Foru Aldundiaren jarduera ekonomiko-finantzarioa
Gipuzkoako Foru Aldundiaren aurrekontuen laburpenak

Edozein lekutan, munduko pertsona aleatory bat konektatzeko. Chatroulette Alvarães dezakezu honako aukeren artean aukeratu:
- Guztiak pertsona mota Alvarães doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

(2015-08-25) Amarratz Surf Taldeko Ohiko Batzar Orokorraren Batzar-agiria
(2015-03-14) III. Mikro-Tomy XXVII. Barrika Surf Classic memorialaren bideoa ikusgai Vimeo-n eta Youtube-n
(2015-02-03) Bideo-emonaldia Xurruten zezeilaren 14ean: Barrika Surf Classic 2014 Mikro-Tomy memoriala
(2014-12-23) Egubarrion eta itxosuez beteriko urtebarria 2015 opa deutsueguz

Matrikulazio garaia dator, animatu, hurbildu eta ezagutu gaitzazue!

Edozein lekutan, munduko pertsona aleatory bat konektatzeko. Chatroulette Sitovo dezakezu honako aukeren artean aukeratu:
- Guztiak pertsona mota Sitovo doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

En Goierri: Ordizia, Ataun, Idiazabal, Segura, Gabiria, Mutiloa, Ezkio-Itsaso y Ormaiztegi.

Arrazoi osoa duzu. Horrelako astebukaerak nik behar beharrezkoak ditut noizbehinka. Eta astebukaera hoietako gosariak munduko hoberenak dira dudarik gabe.
Hori da momentuz izan dezakedan kapritxo bakarra ;)

La Caza en Euskal Herria: Ilusioaz denok batera: USO PRORROGA BAI!

Gaur arratsaldean jokatu da IV. Orbel Jokuetako finala Elkargunean. Honako hiru talde hauek lehiatu dira: Aloha, Aittitte Mendikotekuk eta Larrabetzu.
IV. Orbel Jokuetako finala, iruditan (27 argazki)
Euskararen aldeko aldarria entzungo da astelehenean
Euskararen Nazioarteko Eguna, abenduak 3a, igandea denez, Azkoitian, Udalak, ikastetxeek eta herriko elkarte eta eragileek astelehenean ospatuko dute. Egun osoan entzungo da euskararen aldeko aldarria.

ORDIZIA ESKUBALOIA: ASTEUBURUKO PARTIDUAK (2012-05-06)
ORDIZIA ESKUBALOIA -- Egia Bera Bera

Garaipen _ Egokitutako bidaiak. Merezi bezala bidaiatzea…

Eskubide Sozialen Karta

Have fun Comuna Fărăgău guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Comuna Fărăgău, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Comuna Fărăgău doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

Bacalov Luis, Musika-bideoak online

ganadu - Ahotsak.eus

O.Lakuntza Irigoien — Nafarroako Bertsolari Txapelketa 2015

Erabili garraio publikoa :D _ Muy Bastas

2017-07-18 Asteasu Plaza librea - Saioa - BDB. Bertsolaritzaren datu-basea

[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Dubbo Udalerria alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

GIZARTE ZIENTZIAK: El origen del hombre

Bidaltzailea justinpede (#20455) 190 egunak dela (http://webuycarshoustontx60234.full-design.com)

Roulettechatting Chatroulette Aileu Kota alternatiba onena da. Edozein lekutan, munduko osoko gay. Free Chatroulette Aileu Kota, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu

ETXEBIZITZAK ETA ERAIKINAK ZAHARBERRITZEKO ESKUALDE BULEGOA (EEBB)
Iruñerriko eraikinak eta etxebizitzak berritzeko laguntzak eta dirulaguntzak kudeatzen ditu. Ordutegia: Astelehenetik ostiralera, lanegunetan, 9:00etatik 14:00etara. Helbidea: Joaquín Azcárate karrika p.k.31600 Burlata (NAFARROA). Telefonoa: 948 13 02 33 Faxa: 948 14 03 85 E-Posta: orve@infonegocio.com Informazio gehiago Diru-laguntza jaso dezaketen obrak Hartzaileak

Kirol-prentsa eta sexuaren arabera egiten den bereizkeria EHUko ikerketa batean - Nafarberri
Home EHU kazetaritza Mendebaldeko Nafarroa Kirol-prentsa eta sexuaren arabera egiten den bereizkeria EHUko ikerketa batean
Kirol-prentsa eta sexuaren arabera egiten den bereizkeria EHUko ikerketa batean
Gorka Jakobe Palazio ordua: 09:37 EHU, kazetaritza, Mendebaldeko Nafarroa,
Chantal Reyes gazte getxoztarrak eta EHUko kazetaritzako ikasleak ikerketa egin du kirol prentsaz. Reyes andereñoak jakin nahi zuen zer desberditasun dagoen gizonezko eta andrazkoen artean kirol prentsako notizietan. Lana gradu amaierakoa izan da eta notarik gorena lortu du 22 urteko kazetaritzako ikasle ohiak. Lanaren zuzendaria Matxalen Legarreta Iza Soziologiako doktorea eduki du.
Chantalek aztertutako 5.846 informazioetatik 386tan beste inon ez du aurkitu emakumearen presentziarik. Guztira horretatik, emakumeak titularretara dakartzaten testuak erdira ere ez dira heltzen. Honek esan gura du emakumezkoek protagonizatutako notiziak %6,61a besterik ez direla; horrez gain, eta argitalpen horien heren batean gizonezko bat edo batzuekin batera agertzen dira andrazkoak. Informazio gehiago, Uribealdeko Hiruka nafarrerazko aldizkarian jaso daiteke.

Ikasle doktoregaientzako beka Mondragon Unibertsitatean — Unibertsitatea.Net
Hemen zaude: Hasiera › Ziztu bizian › Ikasle doktoregaientzako beka Mondragon Unibertsitatean
Mondragon Unibertsitateko Goi Eskola Politeknikoak bi beka jartzen ditu Gainazalen Teknologien espezialitatean doktoregoa egin nahi duten ikasleen eskura. Gaiak hauek dira:
Marruskadura eta higadura txikiko labainketa-sistemei buruzko doktorego-tesia.
Marruskadura handiko eta higadura eta zarata txikiko itsaspeko trakzio-sistemei buruzko doktorego-tesia.
Bekaren iraupena lau urtekoa izango da.

Hegaldi Merkeak Ekuatore Ginea(e)ra
Hegaldiak Bata, Ekuatore Ginea(e)ra

EUSKAL MUSEOA BILBAO MUSEO VASCO - Bilduma Irekia - Polikromatutako zureko zalditxo kulunka
Eskuratutako Mota: Dohaintza, Josune Aurrecoechea Elosua, Bilbao. 2017

Roulettechatting Chatroulette Capela (Sergipe) alternatiba onena da. Edozein lekutan, munduko osoko gay. Free Chatroulette Capela (Sergipe), eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu
Hirien zerrenda batean Capela (Sergipe):

Egunkaria aurrera » Ramon Etxezarreta: “Prozesu honetan, ‘Egunkaria’ ez ezik, euskara bera ere auzitan egon da”
Ramon Etxezarreta Eusko Jaurlaritzako Hizkuntza Politikarako sailburuordea elkarrizketatu du Goiena-k eta, besteak beste, Egunkaria auzia izan dute hizpide.
‘Egunkaria’ auziaren gainean ze iritzi daukazu?
Bidegabekeria handia da egunkari bat ixtea jendarte demokratiko batean. Ekintza guztiz larria da. Euskarari gerta dakiokeen faktorerik positiboenetakoa izango litzateke absoluzioa. Bake giroa ekarriko luke. Prozesu honetan, Egunkaria ez ezik, euskara bera ere auzitan egon da, neurri batean. Eta inportantea da esan ahal izatea euskara biolentziaren mundutik urrun dagoela.
Hemen Goiena-ko papereko elkarrizketa (8. orrialdean).
« Patxi Lopezek ‘Egunkaria auzia’-n “justizia” egingo dela espero du Epaiaren zain »

Ikasketa gela
Matrikulazio epea irekita 2019/20
Haur Hezkuntza, 2. zikloa (HH, 3-5 urte)
Lehen Hezkuntza 6-11 urte

GRAMATIKA : Aditz taulak A3an handitzeko, gelan (...)
Idaztea Maita - Pertsona famatu baten aurkezpena : adb. pilotaria

Johanna Tengan eta Natalia de Miguel — dantzan.eus
Hemen zaude: Hasiera › Agenda › Johanna Tengan eta Natalia de Miguel

Zeren poloak derretitzen ari dira zeren bero asko egiten du eta, uraren maila igotzen du.

Idaz-lan guztiak 6 kondaira d

Zure ordainketa baztertuta izan da.

IKASLE OHIEN BERRIAK

← JARDUNALDIAK: Batzarra. Bat egiteko modu zaharren bila
Hazitik hazira: Haziak ezagutu, ekoiztu, trukatu eta jan
Martxoaren 9 eta 10ean, Bizi Tokin (Behauze – Baxe Nafarroa)
Hazi eta hezi. Haziak ezagutu, norberak ekoiztu, ezagutzak transmititu, haurrak hazi, haurrak hezi.
Elkar laguntzeko, hazia indartzeko, hazi aniztasuna mantentzeko eta garatzeko,
Egun osoan, hazi trukaketa mahaiak.
Ekar zure haziak ! 10 :00 Hazia harreman
Ekar zure haziak !
•Euskal Herriko Hazien Sarearen aurkezpena. 11:00 Eztabaida
•Elikadura, osasuna eta ekologia, zertan gira?
Adanako (Araba) txitxirio ekologikoak eta Arguedaseko (Nafarroa Garaia) irrixa ekologikoa. 13:00 Hazitik (h)azietara
Tolosako (Gipuzkoa) babarrun ekologikoak eta Arguedaseko (Nafarroa Garaia) irrixa ekologikoa.
Hazi ekoizpen tailerra eta ereitea, heldu zein haurrentzat 15:00 Hazi eta hezi
Hazi ekoizpen tailerra eta ereitea, heldu zein haurrentzat
Eztabaidak euskaraz, itzulpenarekin.
Bizi Toki ezagutzeko paradaz baliatu nahi dutenentzat: bisita eta aurkezpena larunbatean eta
igandean arratsaldeko hiruetan. Argibide gehiago Bizi Tokiri buruz : http://www.bizitoki.org.
eskuin hartu bi aldiz eta gero ezkerrean den lehen baserria da.

Eskolaz kanpokoak: Dantza
Eskolaz kanpokoak: Ingelesa

Haur Hezkuntzarako Jarduerak: Entzumen eta Hizkuntza (ALE) ANTONIO HERNÁNDEZ

Atzo egunkarietan argitaratu zenez, Eusko Jaurlaritzak aurkeztu du hezkuntza sisteman hezkidetza lantzeko eta genero indarkeriari aurrea hartzeko plan estrategikoaren zirriborroa. Erabat garatu gabe dago oraindik, baina hainbat helburu ezarri dira dagoeneko: aurreiritzi eta rol sexistak desagerraraztea, sexu joera guztiekiko errespetua … Seguir leyendo →
Publicado en anitzak _ Etiquetado bideoklipak, dantza, formazioa, generoa, hezkuntza, inauteriak, irakasleak _ Deja un comentario
Nire iloba batek euskal dantza egiten du talde batekin eta, izeba kariñoso moduan, taldearen saio batzuetara joan behar izaten dut, batez ere orain, kurtso bukaeran. Ez naiz ausartzen esaten ez dela nire jarduerarik gogokoena, ez horixe. Santi Leonek horrelako zerbait … Seguir leyendo →

Azaroaren 17a – Psikodrama mintegia: Trauma psikikoaren lanketa terapeutikoa - Centro de Psicoterapia y Fisioterapia
Hemen zaude: Hasiera / Ikasturteak / Azaroaren 17a – Psikodrama mintegia: Trauma psikikoaren lanketa terapeutikoa
5 Iraila, 2018 Utzi zure iruzkina
Psikoterapeutei zuzendutako mintegia, bereziki; baina baita ere, orokorrean, lan, eskola eta etxeko esparruan indarkeriaren biktima izandako pertsonekin lan egiten duten Osasun, Hezkuntza eta Gizarte Laneko langileei.
Trauma psikikoari gero eta garrantzia handiagoa ematen ari zaio, kontuan izanda indarkeriaren fenomenoa gaur egungo lakra sozial handienetako bat bihurtzen ari dela.
Neurozientzia eta Psikoterapia arloko azken aurrerapausoei esker, bi diziplina horiek elkarrengana gerturatu dira eta lanketa terapeutiko oso baliagarriak garatzen ari dira.
Horrelako prestakuntza saioak oso lagungarriak dira profesionalentzat, kasu zailetan lan egiteko baliabide teknikoak hartzerako orduan.
Data: azaroaren 17a, larunbata.
Izen-emateak: Bidali mezu bat kooperatiba@ediren.com helbidera, lekua erreserbatzeko.

Aste santuaren balorazioa _ Irati Irratia
Gaurkoan Angel Mari Loperena izan dugu. Berarekin batera Irati aldean Aste Santuan izandako turismo mugimendua baloratu dugu. Berak aitortu digunez, erreserbaren bat bertan behera geratu da baina orokorrean lan egin da, batez ere ostiral eta igandean. Aitortu digu ere eguraldi txarra izanda teilatupeko eskaintza koordinatu bat baita Iratiko sarreren hobetzea faltan bota dituela.

Poinsettia landareak fama handia du gabon garaiean.
Zergatik ez landare bat eskaini eguberriz?
Juan Migel Olaizola baratzezaina kronikaria bi astero gurekin zuzenean asteazkenez. Eguberri garaiko gaia hautatu aldi honetan, opariak.
Juan Migel Olaizola kronikariaren tartean, aste honetan eguberriko giroan sartzen gira izaiaren hautaketarekin, eta bereziki ondokoari pentsatuz.
Bi astero asteazkenarekin gurekin da Juan Migel, gaurdanik zuen galderak idazten ahal dituzue abenduaren 12an erantzuten ahalko du (gure.irratia@gmail.com).
Gabriel Durrutyrekin azken kronika dugu gaurkoa. Sagarrekin bukatzen dugu urtea, sagar guttiagorekin.
Gabriel Durrutyrekin hizketan egon da astero bezala Kattalin Indaburu, aste huntan iratzea aipatzen dute.
Gabriel Durruty bidaietan izan da eta aste huntan Asturietan ikusi duen txartel baten berri emaiten digu...
Gabriel Durrutyk kondatzen digu gaztainaren historia eta zer egin horrekin.

Apirilak 5: Xabier Lete
Xabier Lete 1944ko apirilaren 5ean jaio zen Oiartzunen, Gipuzkoan.
Oso poeta eta abeslari ospetsua izan da Espainia osoan eta baita ere maila handiagoetan. Idazle ohia izan zen Zeruko Argia izena zuen aldizkari batean, eta 1965ean Mikel Laboa, Benito Lertxundi, Joxean Artze, Jose Angel Irigarai eta Lourdes Iriondorekin batera Ez dok amairu taldea hasi zuten.
2010eko abenduaren 4an hil zen.
Hemen duzue bere abesti bat interpretatzen:

Ze Berritxiki. Ezkaba Ikastetxean baratza eta animaliak dituzte.
Egileari galdezka. Joan Mari Irigoien.
Lagunak neska futbol taldeko euskaldunak.“Jende askok oraindik ez daki emakumeok futbolean aritzen garela”.
Ze Berritxiki. Tafallako ikastolako ikasleak mundu perfektuari buruz solasean.
www.ikasbil.net. euskara ikasteko ikas-baliabideen bilgunea.
Ze Berritxiki.. Burlatako Txipi-txapa ludoteka, eskulana eta Agenda Txikia.

﻿ GATAZKAK KUDEATU ETA HORIEK KONPONTZEKO SISTEMAK. – Bizkaia _ IMQ Prevención
GATAZKAK KUDEATU ETA HORIEK KONPONTZEKO SISTEMAK. – Bizkaia

Irlandesas Ikastetxea: I.Zientzia Azoka « b08leioa

XABI ETA LEGO: Ongi etorri nire blog zaharraren jarraipenera!
Nork argitaratua: xabarbol ordua: 0:47

Txapelduna (Geh. 20 euro - Jatorrizko kuota 3,25)

“Genero-praktikak” Oiartzunen: literatura, argazkigintza, antzerkia – Metrokoadroka Sormen Laborategia
“Genero-praktikak” Oiartzunen: literatura, argazkigintza, antzerkia
Idoia Beratarbide Arrietak Oiartzunen gidatzen duen sormen espazioa da Ehuntze, bertan du habia Metrokoadroka kolektiboak ere. Abendua eta urtarrilean helduentzako sormen tailer praktikoak antolatu ditugu, “Genero-praktikak” lelopean, Oiartzungo Udala eta Oiartzungo Antzerkizaleekin elkarlanean. Helburua, gai bat ardatz gisa hartu eta sormenetik murgiltzea, gozatuz eta begirada kritikoa landuz. Jarraian topatuko duzue informazio guztia, gonbidatuak zaudete!!!
helduentzako sormen lantegiak
OHARRA: Ikastaroak iraun bitartean HIRU ANTZEZLAN antolatu ditugu herrian, publikoari irekiak:

Etxerat AE - Alfredo Remirez euskal preso politikoa lekualdatu dute
Alfredo Remirez euskal preso politikoa lekualdatu dute
ETXERAT. Alfredo Remirez preso amurrioarra Zaballako espetxera lekualdatu dute. Remirez Darokako espetxean (360 km) zegoen orain arte.

Larrialdiei Aurregiteko Nazioarteko I Kongresua Euskadin _ GPS-LTT Euskadi
Larrialdiak, Trebakuntza

ANTZERKIA: LAGUN BERRIA
JOAN DEN OSTIRALEAN SARAK MARIAK ETA CARLOSEK "LAGUN BERRIA " ANTZERKIA EGIN ZIGUTEN. DENORI ASKO GUSTATU ZITZAIGUN.ESKERRIK ASKO.
LAGUN BERRIA

Patxi Larrion elkarrizketatu du Gotzon Barandiaranek Irakurrieran irratsaioan, Feriatzaileak (Susa, 2016) nobelaren harira.

Kirurgia orokorra arduratzen da aparatu gastrointestinaleko (urdaila, barea, pankreasa, gibela, etab.) eta guruin endokrinoetako ebakuntzez; baita bihotz-hodietakoak ez diren toraxeko kirurgiez ere.

Egun horretan espero dut herritik ibiltzea.

Genero ikuspuntua Iruzkinak:0.
Andra Mari institutuak lehen aldiz parte hartu du gizon eta emakumeen arteko berdintasun eta sexu aniztasunaren inguruko zentroen arteko formakuntzan. Ikastaroa 2017ko urrian egin da eta bertan Fadura, Erreka Mari,…
Andra Mari Institutuak "Sexualitatearen koloreak" jaurdunaldian parte hartu du. Euskadiko Gazteriaren Kontseiluak (EGK) eta Bizkaiko Foru Aldundiak duten lankidetza hitzarmen markoaren barruan lantzen den proiektuetako bat da hau. Jardunaldian landutako gaia:…
Andra Mari institutuak, Berdintasuna eta Genero Indarkeriari buruzko ikastaroan parte hartu du, Gazteen Euskal Behatokiak antolatutako Beldur Barik programaren barruan.

Egilea: Patxi Saez ordua: osteguna, martxoa 03, 2016
Etiketak: Elefantea, Enpresa, Hausnarrean, Hizkuntza Politika, Soziolinguistika

arrasatearren Seeds of Desolation disko berriak maiatzaren 9an ikusi zuen argia. Orotara hamabi abesti biltzen ditu taldearen laugarren bildumak, eta Erzsebet Records eta Indar Productionsen eskutik kaleratu dute.

Leioako San Bartolomé Ikastetxeko bloga: ZIENTZIA ASTEA
Eguzki-sistemaren ibilbidea, planetarioa, erakusketa, hitzaldi-sorta... Informazio gehiago lortzeko KLIKATU HEMEN
Argitaratua: San Bartolome Eskola en 10:24

ARROTXAPEko HISTORIAren TXOKOA: Homenaje a los presos del Fuerte San Cristobal de Ezkaba.

TidyThemes(e)k garatua
Menu pertsonalizatua, Nabarmendutako irudia, Mikroformatuak, Zutabe bat, Bidalketa itsaskorra, Iruzkinak harietan, Itzultzeko prest, Bi zutabe

Ana Urkiza. Idazlea: Idazleak elkarrizketatzera joan naiz eta pertsonekin egin dut topo. Ikusi dut bizitza eta ibilbide aberatsak eduki dituztela eta, gainera, nor diren eta zer lortu duten argi eta garbi daukatela
Trasgu: mugarik gabeko Scolopax (I/II)
Aipamena. Gogoa VI: Euskal Herriko Unibertsitateko Hizkuntza, Ezagutza, Komunikazio eta Ekintzari buruzko aldizkaria
Aipamena. Begira-Begira, tradizioaren leihotik
Elkarrizketa: Iñaki Isasi Flores. Euskalteleko txirrindularia: Batzuetan autoekin sustoak hartu ditut entrenatzerakoan, baina orain gutxiago; jendea mentalizatzen ari da
Atzoko irudia: Lehenengo ikasleak
Taldea: Zaraobe Institutua, Amurrio

AMARA BERRI K.E. B 2 - 3 ORIOKO F.T.
AMARA BERRI K.E. B 4 - 2 ASTIGARRAGAKO MUNDARRO FKE
AMARA BERRI K.E. B 2 - 5 LENGOKOAK K.E. B
ORIOKO F.T. 2 - 1 AMARA BERRI K.E. B
ASTIGARRAGAKO MUNDARRO FKE 0 - 0 AMARA BERRI K.E. B
LENGOKOAK K.E. B 7 - 0 AMARA BERRI K.E. B

Behin Betiko: Azaroak 21, Iron Cross eta Oi! Ipar-amerikarra Kaleko Mobidan!
Azaroak 21, Iron Cross eta Oi! Ipar-amerikarra Kaleko Mobidan!
Asteazkenero bezala, gaueko 23.00tatik 00.00etara Euskal Herriko punk-oi! mugimenduaren aktualitatea dakarkizu etxera Kaleko Mobida irratsaioak. Iron Cross talde estatubatuarrak Azaroak 16an Trintxerpeko Mogambo aretoan eskainitako kontzertuaren aitzakiarekin, Templars, Sidney Ducks, Noi!se talde estatubatuarrak eta Jenny Woo eta Alternate Action talde kanadiarrak entzungo ditugu. Agenda, berriak eta aktualitatea giro ederrean!

Francia 2018 - Euskalerriko Eskautak

Orozko jaietan - Aiaraldea.eus
Berakatz Egunarekin agurtu zituzten atzo Orozkoko jaiak. Herri bazkariak 300 auzokide elkartu zituen frontoian. Bigantzek ere ehunka lagun erakarri zituzten arratsaldean zezen plazara.
Berakatz Egunaren bezperan haurrak izan ziren protagonista. Besteak beste, irrintzi eta mozorro lehiaketaz eta kale antzerkiaz gozatzeko aukera izan zuten herriko gaztetxoenek.
Orozkoko Garrafa Lehiaketaren XV. edizioa izango da aurtengoa
Hitzordua irailaren 2an izango da, Sanantolinetan.
Orozkoko jaien eduki bilduma. Egin #JaieiKlik eta bidali zure irudiak 688848152 telefonora (WhatsApp) edo erredakzioa@aiaraldea.eus helbidera!

-Aurreikuspen-kontrola eta kontrol hobezina
-Sistemen identifikazioa

Azogeak: Asko dago egiteke
Egia da, asko dago egiteke, baina denon artean lortu dezakegu. Esker mila.

Jar zaitez gurekin harremanetan posta elektronikoz edo telefonoz.

Oinarrizko Interneta. Nabigatzen eta posta elektronikoak bidaltzen ikasi
Internet munduan sar zaitez, pc bat zer den ezagutu, nabigatzen eta posta elektronikoa erabiltzen ikasi beste ezagutza batzuen artean.
Jendearen nahiari erantzunez, helduentzako plaza dantzen ikastaroa ere antolatzen dugu, plaza sentitzeko, dantza bizitzeko.Informazio gehiago: ikastaroak@udaberri.eus

Hasiera » Argazki galeria » Lizarraga (40 argazki)

← Zinema: Amaren eskuak
Aspaldiko partez agur hego aldeko jende onak!
Bai bizi naiz bai, baina pixka bat alfertua, eta gainerat azken egun hauetan osagarriaren partetik arrangura ttipi baitzuekin. Orai berritz pikoan naiz eta agur ttipi bat nahi nauzuen egin deneri. Hain segur gu bezain uros zirezte eguraldea hobeturik, hain bertze haize, hotz eta euri ukan ondoren. Salbu omen gira orai, zeren maiatzaren 11 an 12 an era 13an dira karroin edo orma saintuak. Ez dakit zuen lekuan baden erran hori, hemen errana da egun horietarik harat ez dela gehiago irriskurik baratze, kanpo eta lorentzat ! Egia edo ez?
Horiek hola ez nuke sobera luzatu behar nere hitzaldia, zeren ez dukezue erraz irakurtzen eta ulertzen nere euskara ez?
Badut anaia bat ni baino 14 urtez gazteagoa, eta ahizpa gazte bat 17 urte gutiezkoa. Orai jubilatuak dira eta eskual herritik faltaturik gaztetan, aitamen mintzaira kasik ahatzia zuten. Liburuetan eta eskoletan ibili dira pixka bat, eta bazuten idea bertzalde ttipiko euskararen ber ikastea. Ni, beti hemen bizi izanez, ez dut ahatzi burasuen eta Baxe-Nafarroko hizkuntza.
Horrelako, ariketa batzu igortzen ditugu elgarri, heiek nik baino akademikoki, eta nik nere moldean. Heiek nahi dute lehen bezala mintzatu, eta nik ikasten ditut hitz berri eta interesgarriak. Horra nola ibiltzen giren ordainduz gure jakitatea!
Egungo aski, adixkideak. “Ouf” zer nekatzea irakurtzea, ez? Izan zirezte ondo eta nere agur beroak hartu denek!

Infernuaren bila. Sormena pizten! - FERNANDO MORILLO GRANDE idazlearen bloga
Sormena lantzeko zer egin liteke? Adibidez, mendi-buelta bat. Hona adibidea.
Eta basoaren oparia: “Descenso al infierno” seinalea. Infernura jaitsiera. Eta nik txoria nuen maite… eta haren hegoak eta bizigosea. Nola ez nintzen ba jaitsiko? Nola ukitu daiteke bitzaren muina haren ertz guztiak arakatu gabe? Infernua gure zatirik funtsezkoenetakoa da, gehiegitan ezagutu nahi ez duguna. Eta gero datoz ondorioak. Ondorio latzak.
Horra abenturatxoaren narrazioa, “live and in person”. Zuzenean.
Persefone, Psike, Mikel Laboa, Robert Frost, sagarrak, ezparak, tximeletak, iratxoak, menta eta erleak. Pixka bat denetarik azaldu zitzaidan.
Hurrengo zati batean hitz egingo dut luzeago, besteak beste, bideo honetan zenbaitetan ukitzen dudan istorioa: Persefone jainkosarena. Liluragarria eta ezinbestekoa baita. Baitzaigu.

ikusi makusi... zer ikusi?: Emakume berritzaile zientzian

Haur jaioberriak jaiotzean espero duena etengabeko kontaktu fisikoa, mugimendua eta elikadura dira, sabel barruan zuenaren antzekotasun handiena duen egoera.
– Gorputz osoan sostengua sentituko du eta horrek babesa eta segurtasuna emango dizkio: sabel barnean umetokiarekin kontaktu etengabean zegoen, mugak zituen espazioak.
– Soinean daramagun haurra mugimendu etengabean dago. Helduaren mugimendua zein arnasketa, bihotz taupadak zein liseriketak sortzen duten mugimendua sentituko ditu, sabel barnean sentitzen zuenaren oso egoera antzekoa biziz.
– Kontaktu fisikoa oinarrizkoa da garapen neuroendokrino egokia eman dadin. Kontaktu fisikoak oxitozina eta endorfinak jariatzen laguntzen du, beraz haurrak, zein helduak zoriontasunaren eta maitasunaren hormonak jariatzea sustatzen du.
– Arnasketa erregulazioa eta liseriketarekin harremana izan ohi duten deserosotasunak arintzen laguntzen dio haurrari kontaktu eta mugimenduak.
Eta helduari mugimendu askatasuna ematen dio eguneroko gauzak lasaitasun handiagoz burutu ahal izateko.

eskerrak nahi dugu.
Ongi WordPress to. Hau da zure lehenengo sarrera. Editatu edo ezabatu, gero hasi idazten!

Lugar: Bizkaia Aretoa, Bilbao
Lugar: Bilbao Bizkaia Aretoa, Bilbao

Artarrai Mendi Taldea: SAGARDOTEGIKO ARGAZKI GEHIAGO

Espacioaerre. Unibertsitate Etorbidea, 2, Bilbao, 48007, Spain

Kutxabank - Kontuak eta planak

Benito Barrena - Biografiak - BDB. Bertsolaritzaren datu-basea

angle-left LANERATZEA ETA ENPLEGUAREN KALITATEA SUSTATZEKO BERRIKUNTZA PROGRAMA ARAUTZEN DUEN FORU DEKRETUAREN PROIEKTUAREN AURRERAPENAREN AURRETIAZKO KONTSULTA

Have fun Rrethi i Korçës guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Rrethi i Korçës, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Rrethi i Korçës doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

Udal arkitekoak Iñigo Melero du izena eta bere jendeaurreko ordutegia hurrengoa da:
Asteazkenak: 12:00etatik 14:30era (Aldez aurreko hitzordua eskatu).
Lezako Udal-Planeamenduko Arau Subsidiarioak ikusteko sar zaitez Udal Araudian.
Obra lizentzia bat eskatzeko sar zaitez Udal Izapideak.

Txakolingunea. Aste Santuko jarduerak - Agenda xehetasuna - Bizkaia.eus
Txakolingunea. Aste Santuko jarduerak
Haur Tailerrak
Euskal kostaldeko museoen hilabetea ospatzen ari garenez, gure itxasoa ezagutzeko aukera ona delakoan tailer hau antolatu dogu.
Irudimena landuko dogu eta bakoitza aukeratuko duen gustoko duen ekintzaren bat.
Zer prestatuko dogu????? Animatu eta etorri denok batera jakinaraziko dogu ...
Adina: 4-12 urte bitarteko umeentzakoak
"Berriro inoiz ez!"
Gerra Zibila Euskadin amaitu zenetik 80 urte joan direla gogorarazteko, “Berriro inoiz ez! Gerrako irudiak, 1936-1939” izeneko erakusketa” antolatu dute Bakioko Txakolinguneak eta Sabino Arana Fundazioaren Euskal Abertzaletasunaren Museoak.
Erakusketaren helburu nagusia da oroimen historikoaren berreskurapena sustatzen jarraitzea.
Leku kopurua mugatua, izena aurretiaz eman behar da hemen:
Basigoko Bide Nagusia, 3. 48130-Bakio

Video chat Itaperuçu. Webcam aktibatzen eta aurrera Itaperuçu jendearekin hitz egiteko.
[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Itaperuçu alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

Nafarroako Gobernuak gaur goizean egindako Mahai Orokorrean ordezkaritza sindikalari adierazi digu familia laguntzaren ordainketa eginen diela kontratatutako langile guziei, orain arte kobratzen ez baitzuten. Hau horrela izan dadin eragindako langile guztiek beharrezko eskakizuna egin beharko dute, aita-amak direla frogatuz. Horretarako aski izanen da familia liburuaren kopia bat aurkeztea. Gure webgunean, infoadm.org, eskakizunaren eredua deskargatzen ahal duzue. Erabakia Nafarroako Justizia Auzitegi Nagusiak, berriki emandako epai baten ondorioz etorri da. Gobernuak epaiari helegitea jarri ez zionez, hau irmoa da.
Beste aldetik, atalburu eta bulegoburuen hornidurarako arau berria aurkeztu da. Aurreko arauarekin konparatuta nabarmen aurreratuagoa da, gehienbat langileon parte-hartzearen arloan bai eta ereduan ere, non gaitasuna, berdintasuna eta meritua saritzen diren. LABek zentzu horretan proposamen ugari aurkeztu zuen, baina guztiak ez dira onartu. Gobernuak adierazi duenez, horiek aurrera eramateko Estatutoa bera ere aldatu beharko litzateke. Horregatik, hain zuzen ere, eskatu dugu horren aldaketa azkartzea gure proposamen guztiak sartu ahal izateko, funtzio publikoa demokratizatzeko bidean.
Halaber adierazi digute 2017rako Nafarroako aurrekontuetan sartu egin dela diru sail bat langileon soldata %1 igotzeko, baina Estatuko Gobernuak onartu arte ez duela eraginik izanen. Aparteko sariaren %50eko ordainketari dagokionez, ziurtatu dute urtarrilean %25 ordainduko dela eta gainerakoa urtean zehar, dirurik baldin eta izanen bada. Bestela 2018an ordainduko da.

Erakaskuntza — Euskal kultur erakundea
Hemen zaude: Hasiera › Euskal kultura › Euskara, gure hizkuntza › Erakaskuntza
Euskara 1954az geroztik irakasten da hego Euskal Herrian, 1969az geroztik ipar Euskal Herrian.
Ikastolak (murgiltze pedagogia erabiltzen duten eskolak) aitzindariak izan dira alor honetan, ikastetxe publikoetako eta pribatuetako gela elebidunak berantago agertu direlarik (1983an sare publikoan, 1986an sare pribatuan).
1980az geroztik Euskal Herri osoan euskal ikasketak unibertsitatean egin daitezke.
Bestalde, AEK, HABE eta IKA bezalako egiturei esker, 16 000 helduek euskara ikasten dute gaur egun Euskal Herri osoan.

Zenbat ordaindu zuten 1362an Agoizko nekazariek Aragoiren aurkako gudara ez joateagatik?

adar - Hiztegia - Gazte gara gazte
Sinonimoa(k): buztan, isipu, txitxarro, erreminta, txipiroi, txirula, platano, zakil, trabuko, odolki, kider, metaziri

irabazi - Ahotsak.eus
irabaztia (6)
irabaztera (5)
irabazteatik (1)
irabaztiai (1)

Video chat Paraná. Webcam aktibatzen eta aurrera Paraná jendearekin hitz egiteko.
[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Paraná alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

Iradokizunak, kexak, zalantzak eta oharrak helarazteko bide ofizialak. - Ayuntamiento de Berriozar / Berriozarko Udala HOME
2017KO URTARRILAREN 4AN

1. Jone Igartua "Nire bizitza"
2. Asier Muñoz eta Iñaki Olabarria "Ikastolako bakeroak"
Julen Otaegi eta Marina Retolaza "Zuhaitz zahar baten istorioa"

Home / Jardunaldiak / Zozketak 2018
EUSKO LABEL produktuen lotearen bisitari irabazleak

Defendatzeko beharrik ez duena defendatzen (Imanol Galfarsorori erantzunez) _ Boligrafo gorria on July 6th, 2017 at 10:32 am:
[…] Galfarsorok artikulu bat idatzi du Lapiko Kritikoan Slavoj Zizek defendatzen eta blog honetan argitaratu genuen post bat zeharka aipatuz. Jarraian […]

Beira erreziklatzeagatik, zer lortzen dut nik?
Energiaren kontsumoa asko gutxituko da, nire laguntzari esker. Adibidez, botila bat erreziklatzean, energia aurrezten da; bada, energia horrekin, 100 watioko bonbila piztuta egon daiteke, 4 ordutan zehar.
Zabortegira eramandako hondakinen kopurua gutxitzen dut. 3.000 botila erreziklatuz gero, 1.000 kg. zabor gutxiago sortzen da.
Atmosferako kutsadura %20 urri dadin laguntzen dut.
Naturaren baliabideak babesten ditut. Esate baterako, 3.000 botila erreziklatuz gero, tona bat lehengai aurrezten da. Gainera, tona bat beira berreskuratuz gero, 135 litro petrolio eta 1,2 tona sosa eta kararri aurrezten dira.
Kontrolik gabeko isurketak ugaritzea saihesten dut.
Beiraren %100 errezikla daiteke.
Beirazko botilak edukiontzi orlegian sartu eta gero, horiek enpresara eramaten dira eta, bertan, garbitu eta txikitu egiten dira, lehengaia lortzeko. Lehengai horri kaltzin deritzo. Kaltzin izeneko hori harearekin, kararriarekin, sosarekin eta abarrekoekin nahasitakoan, nahaste hori urtu eta moldean sartzen da. Horrela, ontzi berria lortzen dugu.

PORT-AU-PRINCE. Epea amaituta, eta akordiorik gabe, Haitiko Parlamentua desegin egin dute. Hango konstituzioaren arabera, dekretupean jarrai dezake agintean Michel Miartellyk, baina ez duela jarraituko esan du. Oposizioak, berriz, hauteskundeak berehala egiteko eskatu du.

E.Fernandez Maritxalar - J.Barberena Ibarra — Nafarroako Bertsolari Txapelketa 2015

Video chat Imbituva. Webcam aktibatzen eta aurrera Imbituva jendearekin hitz egiteko.
[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Imbituva alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

[Argazkiak] Ibañarrietan jai giro ederra izan dute asteburuan _ danbolin

Have fun Rendsburg-Eckernförde District guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Rendsburg-Eckernförde District, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Rendsburg-Eckernförde District doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

Video chat Bradu. Webcam aktibatzen eta aurrera Bradu jendearekin hitz egiteko.
[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Bradu alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

Amorebieta-Etxano Ermua Hostales Gernika-Lumo (1)

txauen: Salto del Nervión / Nerbioiko Ur Jauzia, 30-11-12

Video chat Barreirinhas. Webcam aktibatzen eta aurrera Barreirinhas jendearekin hitz egiteko.
[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Barreirinhas alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

Have fun Ubaitaba guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Ubaitaba, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Ubaitaba doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

Ermuako Udaleko Berdintasun Sailaren enkarguz egindako irudiak. Jostailuak eta jolasak hautatzeko erizpideen inguruko ilustrazioak egin ditut aurtengoan.

Imanol Aldazabal - Biografiak - BDB. Bertsolaritzaren datu-basea

> Berria: Bikoteak > CASTILLA-LA MANCHA: EL REGIST...

jorratzen dituen gaiak Euskara eta kultura / Kultur ekintza

Zezen Beltz Elkarteak, Azpeitiko Udalak, Argazki Elkarteak, Musika Bandak, lehengo eta gaurko sokamutilek, eta sokamuturzaleek osatzen dute ospakizuna antolatzeko osatu den Herri Batzordea.

Esandakoak, Mark Twain

AHAZTUAK 1936-1977 / OLVIDAD@S 1936-1977: BIDEO EMANALDIA ETA SOLASALDIA "OROIMEN HISTORIKOA"

Aitor Ruiz — Bizkaiko Bertsolari Txapelketa

OpenLab Urola Kosta ekimenaren aurkezpena egingo da otsailaren 5ean - ORIOKO UDALA
OpenLab Urola Kosta ekimenaren aurkezpena egingo da otsailaren 5ean
Urola Kostako Udal Elkartearen egoitza. Urdaneta bidea, 6. Zarautz
Open Lab Urola Kosta ekimena jarriko du martxan Urola Kostako Udal Elkarteak otsailaren 5ean. Aurkezpena egun berean izango da, arratsaldeko 19:00etan, Udal Elkartearen egoitzan.
Open Lab Urola Kosta elkarlanerako lekua da, nahi duenarentzat ateak zabalik dituena; esperimentatu, ikertu eta sortzeko lekua, teknologia digitalak, makina eta erremintak eta prototipoak egiteko eta azkar fabrikatzeko makinak erabiliz.
Dibulgaziorako lekua ere izango da, tailerrak, ikastaroak eta workshopak antolatuko baitira.
Partekatzeko eta sortzeko lekua da, DIY filosofian oinarrituta (do it yourself, egin zerorrek).
Ekintzailetza sustatzeko lekua ere bada, ezagutzak, asmoak eta ideiak partekatu eta ideia berriak garatzeko.
Askoren artean landutako egitasmoa
Open Lab Urola Kosta bailarako hainbat eragile eta pertsonen eskariari erantzunez sortutako ekimena da, askoren arteko ahaleginaren emaitza (pertsonak, eragileak, udalak, Urola Kostako Udal Elkartea). Eskualdeko udalek eta Urola Kostako Udal Elkarteak finantzatutako proiektua da, Gipuzkoako Foru Aldundiaren diru-laguntzarekin.
Eskualdeko (Aia, Getaria, Orio, Zarautz eta Zumaiako) herritar eta enpresa guztientzat da. Ez dago adin mugarik: haurrak, gazteak, helduak, adinekoak… Bakarrik etor zaitezke, edo lagunekin. Ez duzu fabrikazio azkarraren mundu digitalaren arloa ezagutu beharrik, edonorentzat da, adituak direnentzat, zerbait dakitenentzat edo ezer ere ez dakitenentzat.
Urola Kostako Udal Elkartearen egoitzan dago (Urdaneta bidea 6, Abendaño, Zarautz)
Egutegia eta ordutegia
Zabalik izango da otsailaren 5etik aurrera. Ordutegi honekin: astelehenetik ostiralera 17.00-21:00; larunbatetan 10:00-13:00.
OpenLab Urola Kostan begirale bat izango duzu laguntzeko prest. Bertan dauden tresna, inprimagailu eta baliabideak erabiltzen erakutsiko dizu eta fabrikazio azkarraren mundu digitala ezagutzen lagunduko dizu. Hainbat baliabide daude eskura fabrikazio azkarraren mundu digitalean barneratu eta probatzeko, esperimentatzeko: laser inprimagailua, 3D inpresorak…
Ikus argibide gehiago hemen
Zu hemen zaude: HasieraOpenLab Urola Kosta ekimenaren aurkezpena egingo da otsailaren 5ean

Azpeitiko herria Urola ibaiaren arroan kokatuta dago, Gipuzkoako erdialde geografikoan
2008ko urtarrilaren 1eko datuen arabera, Azpeitiak 14.157 biztanle zituen. Horietatik %85 baino gehiago hirigunean bizi da.
Azpeitiak 69,4 kilometro karratu ditu eta Gipuzkoako udalerri handienetakoa da. Udalerriko azalera gehiena aldapatsua da, Iparraldetik Izarraitzeko mendigune zabalak eta hegoaldetik Izazpi eta Irumugarrietako mendizerrak markatzen dituzte Azpeitiaren mugak. Azkoitia, Deba, Zestoa, Errezil, Bidania, Beasain, Ezkio-Itxaso eta Zumarragarekin egiten du muga.
Gasteiztik: 74 km
Iruñeatik: 95 km
Autobus zerbitzuak

Eguraldia: Xàtiva (València/Valencia) - 7 egunetako iragarpena - Taula - Meteorologiako Estatu Agentzia - AEMET. Espainiako Gobernua
Hiriburua: Xàtiva (altitudea: 120 m)
Miramar (Udalerria: Miramar) a 33,2 km - Altitudea 12 m

2+2=5? -> MATE + MATE = LITERATURA?: DESAGERTUAK
Orain bi egun lagun batek zipirri-zaparra (zipirri-zaparra esaten diot espazio txikian hitz asko sartzeko moduari, hitz asko dira hogei hitz segundoko gutxi gorabehera. Adibidez, zipirri-zaparra esaten da aspaldian esan nahi eta esan ezinda (auskalo ze arrazoirengatik) zabiltzan paragrafo luze, korapiloz bete hori, segundoko hogei hitz esan (bota) ezeaan, sekula esango (botako) ez duzuna) bota zidana:
Nun haile, neska! Bila ta bila nailen, baino, ez haut topatzen! Googlek e bilatzeko balio zola, baino, zeinek ziurtau ezer aurkittuko deunik! Bilatzailen Irati Goikoetxea sartu ta blog demonio hau azaltzen zaiyan ta hemen ez haut ikusten! 2 +2 = 5 ? Lautio bosteako salton galdu al haiz?
Hori dena bi segundo eta erdian bota zidan. Zapla! Eta esan nion ba hemen nago, lautik baino bostetik gertuago. Eta esan zidan bazunan garaia. Eta erantzun nion: bai.
Esaldiok errepikatze hutsak bakoitza bere bidean jarriko balu... merezi du hitza entzun eta hausnartzea Desagertuen Nazioarteko Egunaren biharamunean, ahaztu gabe desagertuak egunerokotasunak bihurtzen dituela desagertu.
Ba hoixe! Azaldu naizela! Beste guztiak ere banan-banan azalduko balira mundua lasaiago, zoriontsuago eta beteago egongo litzateke.

klima aldaketari buruzko ikastaroa
Hasiera > Eguneko eskaintzak>Ikastaroak>Hogei orduko ikastaroa klima aldaketari eta garapen iraunkorrari buruz
Zure aztarna ekologikoa zein den jakingo duzu, eta ingurumenari eguneroko bizimoduan egiten diogun eragina txikitzeko zenbat gauza egin ditzakegun ikasiko duzu.
Hogei orduko ikastaroa klima aldaketari eta garapen iraunkorrari buruz.
Kupoi bat: ikastaro bat pertsona batentzat.
Bonua jasota, bi hilabete izango dira eskaintza aktibatzeko.
Kupoia jasota, info@ilabora.com helbidera bidali behar duzu, zure datuekin batera.
Mezu elektroniko bat jasoko duzu ikastaroa hasteko pasahitz eta jarraibideekin.
Ikastaroa gaztelaniaz izango da.
Ikastaroaren edukia ikusteko, jo helbide honetara:

Milaka pertsona edozein munduko zati ausaz etatik berriketan. Ekin Bazoocam Pedra aukera hauek artean aukeratu daiteke:
- Jende interesgarri Ezagutu now in Pedra. Zehazteko, joan 'Ezarpenak'.

Boulder Txapelketa — Oñatiko udala
Boulder Txapelketa
Boulder txapelketa Aloña Mendik antolatuta (16 urtez azpikoentzat).
Txapelketa irauten duen bitartean gimnasioa itxita egongo da.

The Casual Vacancy (2015) - Azpitituluak euskaraz

Leizaola Lehendakariaren Kalea, 2 48001 Bilbao 4.9Km
Gure Toki Berria
Amorebieta-Etxano 22.2km

Osasun Sailak Jaioberrientzako Behaketa Programa zabaldu du eta atzerapen neurologikoa eta bihotzeko arazoak izan ditzaketen gaixotasunak antzemango dituzte.

Hainbat kaputxadunek artefaktu su-eragile bat bota eta pintadak egin zituzten atzo Leioan, eta gaur, margoa eta kaka bota dute Gasteizen.
Informazio gehiago:Eitb: EHUko 20 fakultateko dekanoek erasoak gaitzetsi dituzte

AP-8 autobidea itxiko dute gauerdian Aritzeta parean
Istripua AP-8 Usurbil: 30 minutuz errepidea itxita egongo da Irunera bidean larunbatean 2 pertsona hil ziren istripuaren zergatiak argitzeko
Informazio gehiago:Eitb: AP-8 autobidea itxiko dute gauerdian Aritzeta parean

Zazpi pertsonek osatuko dute berme batzordea
Jurista eta EHUko irakaslea

Gastronomia-jaiak asteburu honetan Baztan-Bidasoa eskualdean
Urriaren 21ean, Baztango Arizkun herrian ‘Kirikoketa’ izeneko jaia ospatzen dute sagardoaren omenez. Urriaren 22an, berriz, Berak soroetako produktuei egingo die gorazarre, ‘Lurraren egunean’.
Urriaren 21ean eta 22an jai-giroko asteburua izango dute Beran eta Arizkunen, Nafarroako Baztan-Bidasoa eskualdean, lurraren produktuak eta sagardoa ardatz izango dituen egitarau zabal batekin.
Urriaren 21ean, larunbata, ‘Kirikoketa Eguna’ ospatuko dute Arizkunen, sagardoa egiteko sagarrak jotzeko era tradizionala gogora ekarriz. Ekitaldiei hasiera emateko, 10:45ean Gamioxarreako XVIII. mendeko dolarerainoko paseoa egingo da. Ekitaldietan, musikari, erraldoi eta dantzariek ere parte hartuko dute, sagarrak eramaten dituzten astoekin batera. Behin hara iritsitakoan, ehunka kilo sagar eskuz jotzeko moduari buruzko erakustaldia egingo dute, XVII. mendeko prentsa barrokoan, lehen muztioa lortu arte. Hori guztia, dolareko abestien erritmoan: “Kirikoketa, kirikoketa, kirikoketa, koketa, koketa, sagarra jo dela, sagarra jo dela, sagarra jo dela, jo dela, jo dela".
Herriko kaleak beteko dituzten artisau-postuetan, berriz, Nafarroako sagardoa, taloak, gaztainak eta eskuz egindako produktuak eskainiko zaizkie bertaratzen direnei. 14:00etan herri-bazkariak berriz ere musikari emango dio bidea, eta 21:00etan jaiak jarraipena izango du upategian.
Hurrengo egunean, urriaren 22an, jaia Berako kaleetara mugituko da ‘Lurraren Eguna’ ospatzeko, Bidasoaren eskualdeko landa-giroko jai nagusietako bat, soroetako produktu tipikoen landa-zaporeari eskainia.
Egitarauari hasiera emateko, 10:00etan elikadura- eta artisautza-azoka izango da, baita barazki-erakusketak, tailerrak eta musika ere, azken hori txistulari eta trikitilarien eskutik. Jarraian, XXXI. Gazta-lehiaketa izango da, eta eguerdian, berriz, XX. Sagardo-lehiaketa. Kalejira batek, banda-musikak eta txarangak eguna girotuko dute, eta 17:00etan herri-kirolen erakustaldia, Nafarroako trontza-txapelketa eta harri-jasotzaileen erakustaldia izango dira.
Horiez gain, Nafarroako agenda turistikoak honako hauek ere eskainiko ditu datozen egunetan: Bianako Gastronomia Astea, urriaren 22ra arte; Tafallako urriko feriak, urriaren 20tik 22ra bitarte; ‘Juan de Anchietaren lau erretaulen ibilbidea’ egiteko aukera, urriaren 21ean; Huarteko Zentroaren 10. urteurrenaren ospakizunak, urriaren 21ean; Aizkolegi Jauregirako bisita gidatuak (urriaren 21a eta 22a) Oieregin; eta Artaizko eliza erromanikoetarako bisita gidatuak, 22an, igandea.

Usted está aquí: Inicio URBANISMO BERRIAK Kirolak Igandean bikoteen arteko Bizkaiko Aizkolari Txapelketa ospatuko da Sopelan

Enpresako komunikazioa zaintzeko aukera ematen dizu. Suebakiak abantaila hauek eskaintzen ditu:
Euskaltelen saretik ematen da zerbitzua; beraz, enpresak ez du ekipoak erosteko inbertsiorik egin beharrik.
Zerbitzuak errendimendu handiko zenbait ekipamendu ditu: trafikoa egoki iragaztea bermatzen dute edozein egoeratan.
Zerbitzu hedagarria eta malgua da, eta, horri esker, enpresak azkar alda ditzake zerbitzuaren irismena eta babestutako emaria, uneko beharren arabera.
Ekipamenduen mantentze-lanak eta segurtasun-politika Euskalteleko langile kualifikatu eta adituen esku daude.

Hiru pertsona atxilotu dituzte Bilbon kanilen enpresa batean pieza metalikoak lapurtzeagatik
Ertzaintzaren agenteek 18 eta 23 urte arteko hiru pertsona atxilotu zituzten Bilbon atzo, urriaren 12an, kanilen enpresa batean pieza metalikoak lapurtzea egotzita, Eusko Jaurlaritzako Herrizaingo Sailak jakinarazi duenez.

Bi auto kiskali dira Santurtziko garaje batean izandako sutean
Sutea Santurtzin: Bi auto kiskali eta beste batzuei kalteak eragin. Suak ez ditu zauriturik eragin eta ez dira inguruko etxebizitzak hustu behar izan.
Informazio gehiago:Eitb: Bi auto kiskali dira Santurtziko garaje batean izandako sutean

Ba uste dut biharko ohar bat atera beharko litzatekeela Librezaleren webgunean honen inguruan, D aukera azalduz.
>> Bi ordu eta erdi falta dira sari banaketa hasteko. Hauek ziren aipatu ditugun aukerak:
>> F) SARIA hartu, uko egin eta manifestu bat irakurriko nuke... eta manifestu hori han bertan zabaldu.
>> Hain denbora gutxian behar haina parte hartze izan ez dugula uste dut eta erantzun dugunok ere adostasun batera heltzeko denbora ere ez dugu izan. Gainera, aukera gehienek sariaren antolatzaileei sarien aurretik erantzun bat ematea behar zuten (A, C, D, E, F). Hori adostea ez zaigu posible izan.
>> Gauzak horrela, bihar sariekin zer gertatu den ikusi eta erabaki berri bat hartzea proposatzen dut. Bihar arte,

3 kafetegi, hainbat proposamenekin: Ingeniaritza Fakultatekoa, Eraikin nagusikoa eta Unibertsitateko Liburutegikoa. Tuperra berotzeko mikrouhinak, menu erdiak edo menu osoak (3 eta 6 euro bitarteko prezioak, gutxi gorabehera).
Jantokia eta kafetegia. Menu erdiak edo menu osoak (3 eta 6 euro bitarteko prezioak, gutxi gorabehera).

Euskal Herriko Musika Bulegoa, sektorea sustatu eta hobetu nahian
Euskal Herriko Musika Bulego Elkartea: Musikagintzan diharduten agenteek âlankidetza sektorialeko kultura proiektu estrategikoaâ aurkeztu dute gaur Bilbon.
Informazio gehiago:Eitb: Euskal Herriko Musika Bulegoa, sektorea sustatu eta hobetu nahian

Euskaltel Konekta - Publikoak, nori zuzentzen gatzaizkio: Boluntariotza Korporatiboa, Ekintzaileak, Nazioartekoak, Proiektu Soziala, Berrikuntza eta Teknologia, Gazteak eta Unibertsitateak

5 eta 20 bidaiari bitarteko taldeak.
Txartel motak: joanekoa soilik.
Autobus motak: arrunta.
Sustapenaren bidaia egunak: astelehenetik igandera.
Erosketaren gutxieneko aurrerapena: 5 egun.
Ez da aldaketa edo ezeztapenik onartzen.
100 kilometro baino gehiagoko ibilbideetarako soilik.
Eskaintza ez da balioduna ALSAko ibilbide guztietarako.
Txartel bakar bat jaulkitzen da, bidaiari guztientzat balioduna.

Gipuzkoako ikasleen %74, Bizkaikoen %54 eta Arabakoen %42, D ereduan ari ziren 2012-2013 ikasturtean
Gipuzkoako ikasleen %74, Bizkaikoen %54 eta Arabakoen %42, ereduan ikasten ari ziren 2012/2013 ikasturtean, Eustatek landutako Euskal Autonomia Erkidegoko (EAE) Eskola Jarduerari buruzko Estatistikaren datuen arabera.

Pedro Urdapilleta lehendakariak jaso zuen Udalaren oroigarria, Javier Zubizarreta alkatearen eskutik.
Udalak atzoko Gorrixen Egune aprobetxatu zuen Anaitasuna Futbol Kluba beste behin zoriontzeko egindako denboraldiagatik. Talde nagusia Hirugarren Mailan izatea harro egoteko arrazoia da eta Javier Zubizarreta alkateak oroigarri bat eman zion klubari Udalaren izenean. Talde guztiek eman dizkiete une pozgarriak zaletuei eta atzokoa ospakizun eguna izan zen.
Urrategiko ermitan Ohorezko Mailako txapeldunek garaikurra eskaini zuten eta ondoren talde guztiak bazkaltzera joan ziren. Arratsalde erdian, talde bakoitzean gol gehien sartu dituen eta gehien nabarmendu den jokalariak saritu zituen klubak.
2016-17 denboraldiari agurra giro onean eta lagun arteko konpainian eman zien.
IKUSI ARGAZKIAK ANAITASUNAren webgunean.

(Sunbird/Lightning(e)tik birzuzenduta)
Garai batean Sunbird aplikazio autonomoa ere garatzen bazen ere, gaur egun ahaleginak Lightning-en garapenera bideratzen dira.

Hemen zaude: Hasiera → Agenda → Herrixa Kantuan

#komunikatuzeraldatu bira, argazkiak _ Mugarik Gabe
Aurreko sarreraBizitza jasangarri eta bidezkoakHurrengo sarreraEITB-ra bisita, bideoa

Tabakismoaren Prebentziorako Euskal Elkarteak gizartea, bereziki gurasoak, kontzientziatu nahi du jada hainbat herrialdetan martxan dagoen neurri honekin.
Informazio gehiago:Eitb: Haurrak dauden autoetan erretzea debekatu nahi dute euskal medikuek

Zamaketariek hiru greba-deialdi bertan behera utzi dituzte
Zamaketariekin akordio batera heltzearen aurka dauden enpresek patronala abandonatu dute eta sindikatuek gatazka konpontzeko aukera bat ireki dela uste dute.
Informazio gehiago:Eitb: Zamaketariek hiru greba-deialdi bertan behera utzi dituzte

Arrateko Andra Mari: PSIKOGELAN JOLASTEN.
3 URTEKO UMEAK PSIKOMOTRIZITATE GELAN DISFRUTATZEN.

HODEI MAGOA ILUSIOAREN INDARRA en Las Arenas - Getxo

Txilek 452ra handitu du lurrikararen ondorioz hildakoen kopurua
Nazio Batuen Elikagaien Mundu-Programak adierazi duenez, 70 gaileta tonako kargamendua daraman hegazkin bat bidali du Txilera eta igandean beste bat bidaliko du.
Informazio gehiago:Eitb: Txilek 452ra handitu du lurrikararen ondorioz hildakoen kopurua

AEBetako presidentearen hitzetan, denbora luzez erasopean izan den klase ertainari laguntzea dute helburu neurriek. Klase ertainak krisi ekonomikoaren eragina jasan du, Obamaren esanetan.

Zure laguntza beharrezkoa da SARE indartsuago izateko!
Bonoak salgai Ezkerraldeko herri guztietan! SareaGara.
Oraindik Larrun (Portu), Burdin eta Ganetza (Sestao), Argalario (Barakaldo) eta Leizalde (Santurtzi) tabernetan bonoak salgai. SAREAGARA !!!!
ZORIONAK: JOXE ANGEL URTIAGA, AITOR HERRERA ETA JON GONZALEZ (URTEBETETZEA).

Auto elektrikoa errealitate bihurtu nahi du EBk
Autoak berriz kargatzeko sistemen eskaria bultzatzeko eta sistemak estandarizatzeko Europako Batzordearen estrategia komun bat beharrezkoa dela adostu dute EBko Industria ministroek.
Informazio gehiago:Eitb: Auto elektrikoa errealitate bihurtu nahi du EBk

Adur Larrearen Gabriel Aresti BioGrafikoa aurkeztuko dute ostegunean Bilbon
Â Â Adur Larrea marrazkilariak Gabriel Aresti BioGrafikoa izeneko nobela grafikoa egin du, eta Gabriel Aresti kultura elkarteak eta Erroa argitaletxeak ostegun honetan aurkeztuko dute, azaroaren 19an, Bilbon.

Oraindik hamaika dira atxilotuta daudenak, euren artean, Jose Manuel Martin Alcaucingo alkatea (PSOE). Beste bi lagun aske geratu dira asteburuan zehar.
Informazio gehiago:Eitb: HIRIGINTZA USTELKERIA: Gaur agertuko dira epailearen aurrean Alcaucingo (Malaga) ustelkeria operazioan atxilotutakoak

Aizarna.com :: San Isidro meategiaren barrurako bidea. (Argazkia Jon Egiguren)

Sartu zure helbide elektronikoa kontu bat sortzeko.
Dagoeneko erregistratuta zaude?

GNU / Linux Artxiboak - Aplikazio eta Sistemak
Sistema eragile hau fantasiazko lotutako artikuluak.

Komantxe Konpartsa: Olentzero eta Mari Domingi Bilboko auzoetan
Olentzero eta Mari Domingi Bilboko auzoetan

Eguraldia. Abisu meteorologikoak: Levante mallorquín - Etzi - Meteorologiako Estatu Agentzia - AEMET. Espainiako Gobernua

Feministok planto, #M8 emakume greba (Donostia) _ alternatiba.net

Euskarazko zortzi filme labur ostiralean Kultur Etxean - Gaurkotasuna - Hondarribia
Euskarazko zortzi filme labur ostiralean Kultur Etxean
Topaguneak eta Udal Euskara Zerbitzuaren eskutik, Laburbira Kultur Etxean izango da arratsaldeko 20:00etan
Ostiralean 20:00etan Alde Zaharreko Kultur Etxean, Topaguneak eta Udal Euskara Zerbitzuak antolatuta, Laburbiraren euskal zinemagintzako 8 film labur ikusteko aukera izango dugu. Laburbira, euskarazko film laburren zirkuitoaren XIV. edizioa, Euskal Herriko 32 herritara joango da, baita Paris eta New York-eko Euskal Etxeetara ere. Sarrera doakoa izango da.
Zortzi istorio dira, elkarren erabat desberdinak, ordu eta laurden iraungo duen saioan. Film laburren zuzendariei dagokienez, ibilbide luzeko egileen eta sortzaile berrien lanak ezagutarazteko ahalegina egiten du Laburbirak.
Aurten lehen aldiz Laburbirako ikusleentzat lehiaketa bat jarri da abian. 2 pertsonentzako bi gaueko egonaldia zozketatuko da Euskal Herriko landetxe batean, www.kameratoia.eus orrian sartu eta ‘Laburbira 2017 ikusleentzako lehiaketa’ atalean klikatu eta lau galderetako formularioa betetzen dutenen artean.
Filmei buruzko informazio gehiago: http://topagunea.eus/LABURBIRA/

Ocio - Arabako Euskara Zerbitzuak

Perthes 4-10 urte bitarteko haurrei eragiten dien gaitza da. Nekrosiak femur buruari erasaten dio, eta, osatzeko, haurrak tresna ortopedikoa eraman behar izaten du urteetan.
Bilduma berezi hau osatzeko, diseinatzaileak haurtzaroan egindako erradiografiak eta erabilitako tresna ortopedikoen serigrafiez osatutako oihalak baliatu ditu.
estilismoa eta jantziak: nerea lurgain

2012ko uztaila — TUlankide MONDRAGON

Eguraldia: Collado Villalba (Madrid) - 7 egunetako iragarpena - Taula - Meteorologiako Estatu Agentzia - AEMET. Espainiako Gobernua
Hiriburua: Collado Villalba (altitudea: 918 m)
Torrelodones (Udalerria: Torrelodones) a 8,37 km - Altitudea 879 m

Aberastasunarekin batera, berdintasunik eza ere hazi egin den mundu honen egoeraren iruzkina egiten du In the same boat filmak. Itsasontzi honi buruz ari da izenburua.

Datuak betetzen dituzunean, katalogoak deskargatu ahal izango dituz bakoitzari dagokion irudian sakatuz.

Etiquetas: arno, basarte, basarteko Koba, cueva, gipuzkoa, guipuzcoa, motriko, mutriku, olatz, sima

← Unitate didaktikoa. Martxoak 8: Emakumeok planto Auzitegi Gorenaren Cabieces kasuko sententzia ezagututa, bere poza adierazi nahi du Herri Akusazio honek →

“Xavier Álvarez de Eulate” pintura-lehiaketako VI. ekitaldia

Noticias de "idiazabal-gazta". Noticias de Gipuzkoa

ARROTXAPEko HISTORIAren TXOKOA: Urriak 12: MARICHIWEU !!!

Haurrak Maila (Sub 16) RXV “B” – Lehiaketa Irudia

Zaballako Osasun Zentroa (Espetxea) - Komunikazioa-Araba ESI-Zentroen direktorioa-Herritarrak-Osakidetza-Euskadi.eus
Gaixotasun transmitigarrien prebentzioa eta kontrola.
Prebentzioko esku-hartzea TBCn.
GIBa duten pazienteen jarraipena, arreta eta prebentzioa.
BHB eta CHB infekzioen jarraipena, arreta eta prebentzioa.
Erretzeari uzten laguntzeko banakako eta taldeko programak.
Mendekotasunen prebentzioa, esku-hartzea eta Mendekotasunen jarraipena.

Have fun Liquiça guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Liquiça, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Liquiça doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

Inazio Jauregi - Biografiak - BDB. Bertsolaritzaren datu-basea

Lamiako Maskarada: Eguberri on

Beldur Barik 2016ko Lehiaketa bukatzeko egun gutxi falta dira, AURKEZTU ZURE BIDEOA!
Bideoak aurkezteko azkenengo eguna Azaroaren 9a izango da, ez galdu aukera!
Lotura honetan informazio guztia eskuratuko duzu.
EKIN BELDUR BARIK JARRERARI!

2015ko maiatzaren 5a AZTIrekin elkarlana elikagai berriak ikertzeko eta garatzeko
AZTIk —elikagaien berrikuntzan aditua den zentro teknologikoa— eta Eurest Euskadik lankidetza-hitzarmen estrategiko bat sinatu dute nutrizioaren ikuspegitik hobetuta dauden eta tokiko produktuaren erabilera aktiboagoa sustatzen duten elikagai-produktu osasungarri berriak ikertzeko eta garatzeko.
Hitzarmena joan den apirileko 17an sinatu zuten, AZTIn (Bizkaiko Parke Teknologikoa), eta han izan zen Bittor Oroz Eusko Jaurlaritzako Nekazaritza, Arrantza eta Elikadura Politikako sailburuordea. Rogelio Pozo zentro teknologikoko zuzendari nagusiak eta Lourdes Alonso Aramburu Eurest Euskadiko lehendakariak izenpetu zuten hitzarmena.
Hitzarmena sinatu ondoren, zentro teknologikoak sukaldaritza-produktu eta -teknika osasungarrienekin garatutako hainbat produktu berritzaile erakutsi zituzten AZTIk eta Eurest Euskadik. Publiko kalteberarentzat dira produktu horiek, hala nola eskola-umeentzat, hirugarren adinekoentzat eta ospitalean daudenentzat. Produktu horiek Beatriz de Diegok aurkeztu zituen; de Diego Euresteko Dietetika eta Nutrizioko nazioarteko arduraduna da, baita Elikagaien zientzia eta teknologiako lizentziaduna.
Hitzarmenaren xedea da bi erakundeen lankidetza-ildoa indartzea eta elkarrekin egiten duten lana beste proposamen batzuetara hedatzea: nutrizioaren ikuspegitik hobetuta dauden azkenburukoak, saltsak, kremak eta zopak. Elikagai-premia bereziak dituzten taldeentzat dira produktu horietako asko; adibidez, hirugarren adineko pertsonentzat eta haurrentzat. Adinekoen etxeko sektoreari dagokionez, asmoa da menu osasungarriagoak diseinuan aurrera egitea; esaterako, produktuetan azukrea eta gantz aseak murriztea eta/edo ordezkatzea eta mineralak naturalki ematea.
Hitzarmenak hiru urte iraungo du, eta helburu hau du: profesionalki elkarlanean aritzea elikagai-produktu berriak ikertzen eta garatzen, eta prozesu eraginkorrago eta jasangarriagoak garatzeari lotutako bestelako ikerketa batzuk egitea. Hitzarmen honen ondorioz lortzen diren produktuak Eurest Euskadik erabiliko ditu, modu esklusiboan, estatu mailan.
Hitzarmeneko ikerketa eta garapenak ardatz hauek izango ditu ildo estrategiko gisa: eskolako segmenturako sukaldaritza-teknika berriak, aurrez prestatutako jaki osasungarriak, elikagaien kontserbazioa, desizozte-denboren murrizketa, kozinatze-lermen azterketa eta zerbitzu-errazioen ezarpena.
Hitzarmenaren bidez, Eurest Euskadik eta AZTIk beren gaitasunak eta esperientziak bateratuko dituzte, eta elkarrekin jardungo dute kalitate eta balio handiko produktu berriak diseinatzen. Bi erakundeek ezagutzak eta baliabide teknikoak partekatuko dituzte, elikadura-produktu berriak ikertzeko eta lortzeko.
AZTIk eta Eurest Euskadik 2014an ekin zioten lankidetzari produktu-lerroak diseinatuz; besteak beste, “Cremosín”, zeina “E@t 105: Kaiona” jatetxean aurkeztu baitzuten; Eurest Euskadik Parke Teknologikoan kudeatzen duen jatetxeetako bat da.
AZTI zentro teknologikoa itsasoaren eta elikagaien berrikuntzan aditua da. 30 urtetik gorako ibilbidea du, eta 45 herrialdetan baino gehiagotan dihardu, 230 lagunetik gorako aditu-talde baten laguntzarekin. Adituon zeregina da ideiei forma ematea, gero ideiok balio dezaten, produktu eta zerbitzu bilakatuta, enpresa-ekimenak sortzeko eta natura-baliabideak berreskuratzeko eta zaintzeko.
Ikerketa estrategikoa eta aplikatua egiten du nazioartean, Tecnalia Korporazioarekin aliantzan, bezeroei soluzio integral eta berritzaileak emateko. Zientzia gaur egungo eta etorkizuneko gizartearentzako balio eta aberastasun bilakatzea da AZTIren nortasun-adierazgarria.
ETBk “Sustraiak” saioan emandako bideoa ikusteko:

- Adineko pertsonentzako egoitzek laguntza osoa eskaintzen diete bertan bizi diren adinekoei -ostatua, mantenua eta laguntza- bakoitzaren egoerari eta beharrei egokituta..<?xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" />
- Elkarren arteko bizitza larriki galarazi dezakeen portaera nahasmendurik ez izatea, bereziki prestatuta dauden zentroetan izan ezik.
- Famili unitateko kide guztien Errentaren gaineko Zergaren fotokopia eta Ondarearen gaineko Zergarena; behartuta egon ezean, pentsio edo bestelako edozein irabaziren agiriak, eta ondasun higikor eta higiezinen zinpeko aitorpena.
Zaharren egoitzan sartzeko eskaera (inpresoa) [115Kbs.]
Zaharren egoitzan sartzeko eskaera (inpresoa) [97Kbs.]

Kaixo! Oporrak bukatzear daude jadanik, baina zelako ekintza zoragarriak prestatu ditugun...
Gogoratzen duzue euskarazko telebista jaio zen garai hartan eskaintzen ziren ume eta ...
Euskal egitasmoei eskainitako atal berri honetan feminismoaz hitz egingo dugu gaurkoan, ...

Asteroko kronikie: Autosorospena eta Bat-bateko Teknikak (Ispaster)
Zelako lan ona egin daben hau editatu dabenak. Zorionak benetan.

HH5-eko ikasleok bere adinari dagozkion hainbat jokuen bitartez bere motrizitatea, elkarlana eta arauak errespetatzen ikasiko dute.
Umeen esaugarriak ikusita (adina eta gaitasunak) taldeko 10-12 partaide izango dira.
Ekintza astean behin izango da, 60 minutuko iraupenarekin Deustuko Polikiroldegiko pistan.
Bilbao Kirolak-ko abonatua izatea komenigarria da.

Ondina Glups – Antzerki Mutua – Clara Campoamor Zentro Zibikoa _ Barakaldo Euskaraz
Ondina Glups – Antzerki Mutua – Clara Campoamor Zentro Zibikoa
Aste honetan, aukera aparta izango dugu Caleidoscopio Teatroak eskaintzen digun antzerki mutua honekin gozatzeko.
HurrengoakDani Yaniz Aramendia – Argazki Erakusketa (heo)

MULTIMEDIA – 2 orrialdea – EuskarAbentura
Uztailak 29: Markina Xemein – Gernika Lumo
Uztailak 28: Itziar – Markina Xemein
Bideoa: Irun – Itziar

Aste honetan 20. mendenko hip-hop klasikoa entzuteko aukerarekin etorri gara, artista eta talde hauek izan ditugu ordu bete osoz: Atribe Called Quest, Dela Soul, Epmd, Superrapin, Big-L, Masta Ice, Ice-T, Grave Diggaz, Eazy-e, Dr.Oktagon, Jay-z, Ukg, Mobb Deep, Artifacts, Concrete Mob, Dj shadow, Nine, Kool G Rap, Mac The Maniac, Ghost Face Killah, 2pac…

Oharra: Sarrerak dohainik jaso daitezke Kultur Etxean bertan, emanaldiaren egun berean ordubete aurretik edukiera bete arte.

Izenburua: Aro eta merkatu

Black is Beltza (J.B.G.A.) _ Okendo Zinema Taldea

Kontratatzailearen profila - Gipuzkoako bazkundea
Atal honetan, Gipuzkoako Bazkundeak momentuan irekiak dituen deialdi guztien informazioa agertzen da (aurrekontuak, datak, testuak eta esleipenak).
PC018 - Garbiketa zerbitzu baten kontratazioa Gipuzkoako Bazkundeko egoitzako garbiketa lanak egiteko - ESLEITUA 30/09/2014
PC023 - Midest feriarako standen dekorazioa_Luzapena 29/06/2017_DEIALDIA BERTAN BEHERA GERATU DA 05/07/2017

Portugaleteteko Maskarada y Inauteri txiki 2014 #Portugalete #inauteriak

LAGUNTZA GELA BIGARREN ZIKLOAN: ATZIZKIAK: -TI, -TSU, -KOR, -ZALE

Transferencia de tecnología _ Berrikuntza - Zientzia, Berrikuntza eta Unibertsitate Ministerioak (eu)

Barbaar Ekinbidearen arabera, Somaliako Al-Shabab muturreko milizia islamistako 545 kidek hartu dute gobernuak egindako amnistia eskaintza. AEBek hilaren 3an Ahmed Abdi Godane miliziako burua hil ondoren eskaini zuen amnistia. Barbaarrek milizianoen gizarteratzea du helburu.

Arriarango mendi duatloiko argazki galeria: ARGAZKIAK

Zuraide - Ahotsak.eus
Lapurdi barnealdeko Lapurdi Garaia eskualdeko herria. Uztaritze, Ezpeleta, Ainhoa eta Senpere herriekin egiten du muga. Ezpeletako piperraren sor-markako lurren barnean dago Zuraide; hori dela-eta, herriko ekonomian garrantzia du.

[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Regente Feijó alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

IRAILAK 13 - JAI BATZORDEAREN BILERA _ Itsasondoko Udala
Hasiera » IRAILAK 13 - JAI BATZORDEAREN BILERA

Izarrak Plazara - Olatu Talka _ Zurriola Ikastola
Izarrak Plazara - Olatu Talka
Aurtengo Olatu Talkan gure DBH3ko ikasle diren Enara, Garazi eta Marta oholtza gainean.

Ezkutuan ziren Pinedo eta Ruiz atxilotu dituzte Gasteizen desobedientziaren aldeko martxaren ostean
Gasteizen Goizane Pinedo eta Unai Ruiz 'Pou' atxilotu ditu Ertzaintzak desobedientziaren aldeko martxa baten ostean etxebizitza bateko leihoan kateatuta agertu ostean. Ehunka pertsonaren babesa izan dute.
Naiz.info-ko kazetari Ion Telleriak grabatu du atxilo eraman dituzten uneko bideoa.
Ondorengo bideoan ikus daiteke, martxaren ostean leihora irten diren unea. Naiz.info-ko bideoa.
Goizane Pinedok eta Unai Ruizek Auzitegi Nazionalean deklaratzeari uko egin zioten, eta ezkutatu egin ziren Irati Mujika eta Idoya Iragorrirekin batera. Desobedientziaren aldeko hautua egiten zutela adierazi zuten. Gaur atxilotu dituzten bi gazteak 2009an ere atxilotu zituzten Segiko kide zirela egotzita, eta torturatu egin zituztela salatu zuten. Joan den astean Irati Mujika atxilotu zuten, eta beraz, Idoya Iragorri da ezkutuan jarraitzen duen bakarra.
Epaiketak otsail hasierarako amaitzea espero da.

Kaixo EA! » Zuiako Eusko alkartasuna
Zuiako Eusko alkartasuna © 2018 EA

“Txartelak erraz sartzeko tamaina daukate karterek. Gainera, goiz batean ogi bila edota paseo bat ematera zoazenean giltzak sartzeko lekua ere badaukate.”

Wimbledoneko finala, 1980. Tenisa gustuko dugunontzat plazer hutsa da munduko bi onenak zirenen arteko norgehiagoka zirraragarri eta gogoangarri hura zinemara ekarrita ikustea. Partiduaz harago, ordea, bi izaera berezi bezain kontrajarriren erretratu indartsua ere bada Borg/McEnroe. Lehia gogorrenen gisan, kirolaren epika guztia du filmak, baina maila horretako jokalariek bizi duten presioaz eta zamaz ere mintzo zaigu. Irabazi ala hil, ez...
Igandea da eta futbol partidua dute nerabeek Irunen: bat-batean, atzelariak gola sartu du bere atean, nahi gabe. Burumakur, eskuekin estali du aurpegia eta berehala joan zaio talde bereko atezaina, kontsolatzera. Taldekideek, lasai egoteko; publikotik, animo-txaloak eskaini dizkiote jokalarien guraso, senide eta lagunek; eta entrenatzailea deika hasi zaio. Mutikoak begiratu dionean, “ez dio batere axola, ados? Batere! –esan dio– ...

Josu Jon Imazen (Repsol) ongi etorria Espainiako Gobernu berriari: ez igo zergak _ Angelu itsua
Hasiera » Uncategorized » Josu Jon Imazen (Repsol) ongi etorria Espainiako Gobernu berriari: ez igo zergak

Larrun Kanta emazte eta gizon abesbatzak kontzertua emanen du Agorrilaren 29an, sorterrian, Azkaingo elizan, 21,15etan.
Taldeko 40 kantariek obra herrikoi eta sakratuak emanen dituzte.
Pantxo Lasconateguy gaurko gomitarekin hitzordu hau aipatuko dugu, baita udako bilana.

Anari entzunda tristatzen ez den gizaseme bat aurkitu dute EHUko ikerlariek – Beranduegi
Felix Irribarria izena du EHUko biologo talde batek ezustean aurkitu duen espezimen jator eta bitxia. “Animalia arraroak aurkitzea da gure espezialitatea, –behin bi buruko txakurra aurkitu genuen; buruetako bat falta zitzaion, pena–, baina Anariren kontzertuetatik pozak txoratzen ateratzen den norbait… sekula halakorik!, aurrekari penalik gabeko aurkikuntza da”, azaldu digute zientzialariek.
Irribarriak benetan euskaraz dakiela egiaztatu ondoren, koitaduari hamaika proba egin dizkiote Leioako campuseko laborategi ilun batzuetan. “Ez dugu ezer aurkitu ordea, itxuraz pertsona arrunta da”, aitortu dute doktoreek, malko artean. “Ez, negarra ez da ikerketak aurrera ez egiteagatik”, argitu digute, “Ametsen eraiste neurtua zortzi aldiz jarraian entzuteagatik baizik”.
Next “Zer jartzen du zure DNIak?” galderak dagoeneko kataluniar independentista bat konbentzitu du oker dagoela

Urtarrilaren 20a, Donostia eguna da, eta Donostiako Tamborrada ospatzen da : gauerditik gauerdirat, Konstituzio plazan hasten den festa handiak milaka donostiar bilduko ditu, danborren erritmoan, gauean helduak ateratzen dira, egunean haurrak... Festa zaratatsu eta koloretsua, herrikoia, hutsezina !

Frantziak munduaren jendarme izan nahi du, NATOko beste estatuekin batera. Herrialde batzuetako baliabide naturalak ustiatuz, kolonizazioaren ondorioetan sakonduz, bere egiteko historikoa atxiki nahi du. Gerra inperialistak sekulako negozioak dira. Frantziak Zerbitzu Nazional Unibertsala (SNU frantzesezko sigletan) jarriko du abian 2019 urtean. Ipar Euskal Herriko gazteria ez da geldirik horregatik. Aitzina gazte mugimenduaren jarduera lekuko.

Auzia Euskaraz (epaiBi): Boliviako funtzionarioek hizkuntza indigena bat jakin beharko dute
Boliviako funtzionarioek hizkuntza indigena bat jakin beharko dute
Uztailaren 31z geroztik, Boliviako funtzionarioentzat beharrezkoa da gaztelaniaz gain 36 hizkuntza indigenetako bat jakitea. Boliviako Konstituzioaren 234. artikulua bete du horrela gobernuak. 2012ko lege batekin, bertako hizkuntzarik ez zekiten funtzionarioei hiru urteko epea eman zien gutxienez bat ikasteko. Lege horrek mota guztietako karguei eragin die: irakasleei, poliziei, militarrei...
La Paz hiriburuan egindako ekitaldian, presidenteak 2.500 ziurtagiri banatu zituen bertako hizkuntza indigenaren bat hitz egiteko gai diren langile publikoen artean, eta herriari zerbitzu hobea eskaintzeko urrats garrantzitsua dela azpimarratu zuen.

irakasten ikasten: korrikaren historia

Hasiera / Elkartutako kooperatiben zerrenda / Ehungintza / THE SISTERS, S. COOP. PEQUEÑA

"Itzalak" kantuaren bideoklipa nafarroako Hibakusha taldearen "Abuztuak 6 " diskan agertzen da eta kaleratu duten lehenengo singela da.

ABSENT(a) NIGHTS (part) guztiak oso onak. Oso gustora irakurri ditut, buaaaa...
Lehengoan ere esan nuen eta berriro diot, nik horrela idatziko banuuuu...
Eneeeee, nor ote zurekin joango dena!!

The Basics gaueko argi bat dago txiki, potentzia gutxiko argi elektriko bat mantendu gauez erosotasuna eta segurtasuna. , Nahikoa argi gela batean objektuak eskemak ikusteko ematen dute, baina iluntzeko nahikoa ez trabarik zure lo daude. Gaueko argiak askotan haurrak dira iluna beldur kontsolatu erabiltzen dira. Dute ... Irakurri gehiago »
2017 HongKong Udaberri argiztapen azoka, DE argiztapen warmly gonbidatzen gure stand behar duzu. Booth zenbakia: 3D E10 Data: 6an, apirilaren 9ra, apirila. Helbidea: HK Convention eta Exhibition Centre Irakurri gehiago »

Helene Alberdi y Urko Herrán, vencedores del XI Triatlón Sprint Herri Eskolako bi ikastetxeen arteko pasabidea konponduko du Udalak

[Kronika] AHTren gastuak salatzeko elkarretaratzea Donostian _ AHT gelditu! Elkarlana
INFO: AHTren GASTUAK SALATZEKO ELKARRETARATZEA EGIN DUTE DONOSTIAN:
AHTren pintura “ekologizatzailearen” kontua alde batera utzita, Eusko Jaurlaritzak 2015 urtera bitarte AHTren obran “aurreraturiko” gastuak jadanik 2001 milioi eurokoak direla salatzen dugu, 2018 urtera bitarte konprometatu duen diru-kopurua 2.570 milioi eurotara igotzen delarik, AHTren Bergara-Irun adar bakarraren eraikuntzarako. Aldiberean, Espainiako gobernuak 2016ko aurrekontuetan beste 290 milioi euro xahutzea aurrikusten du “Euskal Y”-aren eraikuntzan. Hortaz, 640 milioi euro xahutuko dituzte 2016an azpiegitura-lan erraldoi eta txikitzaile honetan: aipagarria da datozen urteetan “Bergarako korapiloaren” erdian dagoen Udalaitz mendia zulatuko duten tunel erraldoien lan gogorretan arituko dira batipat. Gauzak horrela, makro-eraikuntza honekin lurraldeari eragindako eraso larriez gain, AHTren gastu publikoek gizarte mailan errenten banaketa desorekatua areagotzea dakartela salatzen dugu eraberan.

Gaur ez dut inor hilko _ Atalak webgunea
• Ikasleentzat egokia: DBH 2. zikloa
> Gaur ez dut inor hilko (EA-IA)
> Gaur ez dut inor hilko (NE-MG)
> Gaur ez dut inor hilko (MC-ID)

Etiketa: kirola

Programa Ezagutu Barakaldo

Ea bere neurria irakurtzen dugun.

2017ko uztailaren 13an ospatutako ohiko bilkuraren akta.
2017ko ekainaren 8an ospatutako ohiko bilkuraren akta.
2017ko maiatzaren 11n ospatutako ohiko bilkuraren akta.
Haurtzaindegi-zerbitzua inskripzioa
Musika Eskola (Inskripzioa)

Zein udalerritan dago une honetan Arrioletxe baserria?

Gipuzkoako Foru Aldundia - Tlfno. 943 112 760 - Información legal

"Itsaspeko bihotzak" aretoari buruzko erreportajea Txikitto! aldizkarian - etakitto.eus
Martxoaren 8an Emakumearen Eguna ospatu genuen, eta egun horren harira Galtzagorri Elkarteak eta Juan San Martin Liburutegiak ‘Itsaspeko bihotzak’ izeneko aretoa prestatu dute. Bertan, urpean murgildu eta hainbat gauza ikasteko aukera paregabea izan dute Eibarko ikasleek. Hilabete honetako Txikitto!ren azalean ikus daitekeez, aretora hurbildu direnek istorio eta kontakizun aberasgarri eta argigarriak jaso dituzte ipuinen eta gidariaren eskutik.
Bestalde, Mikel Oyarzabal futbolari eibartarra elkarrizketatu dugu. 20 urte ditu oraindik eta dagoeneko 100 partidu jokatu ditu Errealarekin Lehen Mailan. Munduko jokalari onenen artean bere tokia aurkitu du Oyarzabalek eta bide luzea dauka oraindik egiteko. Idoloa Anoetan, Ipuruan jokatzea berezia izaten da eibartarrarentzat.
“Ikasleekin berriketan” atalean ARRATEKO ANDRA MARI ikastetxeko ikasleak elkarrizketatu ditugu. ‘Libutxu’ irratsaioa egin eta entzuteko aukera daukate astean behin, 10:45ean hasita. 15 minutuko saioak egoten dira entzungai eskolako pasilloan. Txisteak, berriak, bitxikeriak… kazetari lanetan dabiltza Urki
“Jolastokixan jolasian” atalean, LA SALLE ISASI ikastetxeko ikasleek ‘Ni ez naiz xomorroa’ abestia hartu eta jolas polita aurkeztu digute. Itxi begiak eta ondo pasa!
#emakumearen eguna#Itsaspeko bihotzak#martxoak 8#Mikel OyarzabalArrateko Andra MariLa Salle Isasi
« Gaur arratsaldean banatu dituzte e-berba lehiaketako sariak Gaztelekuan Manifestazioa deitu dute gaur arratsalderako Alfa, Edesa eta Geyser lantegikoek elkarrekin »

Aurten 4DBHko BIOLOGIA-GEOLOGIAko ikasleak arduratu dira IBAIALDE proiektuaz.
Kit zientifikoa eta fitxa ezberdinen bitartez gure herritik igarotzen den IBAIZABAL ibaiaren egoera aztertu dugu bi gunetan: ARANDIA zubi ingurua eta LANDAKOko presa ingurua.
Kalitate orokorra onargarria izan arren, azterketa kimikoan fosfato eta bakterio koliforme gehiegi atera dira.
Bestalde, ibai ertzak oso zikin daude, plastikoz eta bestelako hondakinez beteta. Eraman ditugun zabor poltzak bete egin ditugu eta hala ere zikinkeri asko gelditzen da.

'Un lugar tranquilo' eta 'Peter Rabbit' filmak ikusgai asteburuan, Baztartxon - Maxixatzen.eus
Zapatuan hasiko dira, beraz, filmen emanaldiak. Un lugar tranquilo helduentzako fima zapatuan 22:00etan, igandean 19:30ean eta astelehenean 20:00etan emango dute. Umeentzako Peter Rabbit filma, aldiz, igandean 17:15ean hasiko da. Ikusi asteburuko bi filmen bideo laburpenak:

830 azkoitiarrek eman dute izena Euskaraldian - Maxixatzen.eus
830 azkoitiarrek eman dute izena Euskaraldian
Gaur, azaroak 6, 830 azkoitiar daude izena emanda Euskaraldia ariketa sozialean parte hartzeko.
Euskara sustatzeko ariketa sozial honetan izena eman nahi dutenek izenematea.euskaraldia.eus webgunean egin dezakete. Ahobizi edo Belarriprest izan nahi duten erabaki, eta datu batzuk bete behar dira. Interneteko aukeraz gain, herriko hainbat tokitan kutxak jarri dira. Hauek dira Euskaraldian izena emateko herriko guneak:
- Izarraitz lanbide heziketa
- Anaitasuna futbol taldea (Txerloia eta San Juan zelaiak)
- San Jose egoitza
Aukeratu rola eta eman izena!

Maleta didaktikoak XIX. mendera bidaiatzeko aukera ematen duten eta jolas-jarduerak dituzten erakusketa txikiak eta doakoak dira.
2017-2018 ikasturtean "Feillet ahizpen Maleta Didaktikoa" eskeintzen dugu.
Maleta didaktikoak doan uzten dira hilabetez. Bidalketa-gastuak eskatzen dituenaren kontu izango dira.

Jokoa - Eider eta Endika 3.C - Gaurko Hitza
Eider eta Endika 3.C / deustuko ikas

Hemen zaude: Justizia > Biktimari laguntza
Delitu baten biktima izan direnek Biktimari Laguntzeko Zerbitzura jo dezakete. Eusko Jaurlaritzako Lan eta Justizia Sailaren mendeko doako zerbitzua da.
Zerbitzuaren helburua biktimei zigor-arloko sistemarekin duten harremanean laguntzea da eta edozein motatako delituen biktimei eskaintzen zaie arreta; batez ere, sexu-erasoen, etxeko indarkeriaren, larderiaz egindako lapurreten eta abarren biktima izan direnei.

forma=duodeno sarrera bakarrean aurkitu da.
iz. Anat. Heste meharraren lehen zatia. Hesteetatik kanpo, duodenoaren ondoan dagoen organo txiki bat da pankrea.
heste meharra (edo honen zatia).

Urte askotan, pirata hori ez zen nola janzten buruz, pentsatuz, baina emakumeak oraindik goiko eskuko izan zuen, jaso zuen bere eder arropa. . Play jokoa Soineko piratak konektatuta.
Jokoaren txertatu Soineko piratak zure webgunean, kopiatu kodea eta itsatsi zure webgunean html kodean. Gainera, nahi duzu jokoa bada Soineko piratak , eta kopia Posta elektronikoz edo zure lagun guztiekin lotura bidaltzeko, jokoa partekatu munduarekin!
Jokoa Soineko piratak -rekin, baita ere, jokoa jokatu zen:

Edozein lekutan, munduko pertsona aleatory bat konektatzeko. Chatroulette Departamento de Realicó dezakezu honako aukeren artean aukeratu:
- Guztiak pertsona mota Departamento de Realicó doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

15/1999 Lege Organikoan ezarritakoarekin ados, honen bidez jakinarazi nahi dizugu galdetegi honen bidez jasoko ditugun datuak agiritegi automatizatu batean sartuko direla eta EUZKO ALDERDI JELTZALEA-PARTIDO NACIONALISTA VASCOren ardurapean egongo direla. Era berean jakinarazten zaizu zuk zeuk eginiko kontsultak erantzuteko eta interesgarri gerta dakizukeen informazioa emateko erabiliko direla. Edozein unetan balia ditzakezu datu hauetan sartzeko edo /eta datuak aldatzeko eta ezeztatzeko eta aurka egiteko eskubideak IBAÑEZ DE BILBAO 16-48001 BILBAO (BIZKAIA) posta helbidera idazkia bidalita.
Datu hauek bidaltzearekin batera klausula hau onartzen duzu.

Etiketak: faboritoak, Ion Izagirre, Mas, Miguel Angel Lopez, podcast, Simon Yates

Ekainaren 29tik uztailaren 27ra arte.

Eskerrik asko Cirano eta azulgrana.

BLOGEZAGUTU (Ezagutu Barakaldo lehen Hezkuntza): ARTEAGABEITIA B EZAGUTU BARAKALDO ASTEA HASTEN

Kultura artean 2: Airearen Kutsadura

Euskaldun-Fedea.

biZIentzia 1-2: Ilargi eklipse osoa ikusgai asteazkenean

Auzo txiroetan inon baino oztopo gehiago euskaraz hezteko. Nola liteke? _ Lantalan

Bolumena, erosotasuna eta eraginkortasuna dira hitz gakoak prezio oneko zuzendaritza eserleku gama berri hau definitzeko. Oparoa eta elegantea BOST janzten ahal da ehunez edo larruz, burukoarekin edo gabe. Leku askotan blokeatu daitezkeen mekanismo sinkronoarekin datoz, baita segurtasunerako itzulezinezko mekanismoarekin eta tentsioa egokitzeko sistemarekin ere.

Principal » 27. zenbakia 2017ko abenduak 1 – abenduak 14

Soziolinguistika Klusterrean lan egiteko deialdia — Unibertsitatea.Net
Hemen zaude: Hasiera › Ziztu bizian › Soziolinguistika Klusterrean lan egiteko deialdia
Soziolinguistika Klusterrak teknikari lanetan arituko den langilea behar du.
Lanpostura aurkezteko oinarrizko baldintzak dira euskara maila ona, oinarrizko soziolinguistika ezagutzak eta lan taldeak kudeatzeko gaitasuna izatea.
Honez gain ikerketa kualitatibo eta kuantitatiboetan esperientzia eta ofimatikako programak erabiltzeko gaitasuna baloratuko dira.
Lanaldi osoko kontratua izango da eta curriculumak maiatzaren 28a baino lehen bidali behar dira helbide hauetako batera:

2018KO SAN MIGEL JAIAK IRAILAK 28TIK IRAILAK 30 _ altzaga
19:00 Patxin eta Potxin pailazoen Saioa
(Txorizo eta gastaz lagunduta)

Enpatia bila, geure buruaren alde - Parasmametxia
← Hizkuntza bat opari Amets Arzallus, Euskal Herriko Bertsolari Txapelketaren irabazlea →

ZER GARA GU? - ZAE - Zurriola Antzerki EskolaZAE – Zurriola Antzerki Eskola
2013ko apirila – Ikastolen Elkarteko aldizkaria
Antzerki Eskola Zurriola Ikastolako eskolaz kanpoko jarduera da. LH 3. mailatik hasita eta Batxilergoraino 200 ikasletik gora ibiltzen dira hor urtez urte.
Ikasle ohiekin eta kanpoko jendearekin 2 gazte talde ditugu, eta amaterreutan 5 , horietako bat guraso taldea da.
uztenak, irakasleak izatez gain, aktore eta zuzendari profesionalak dira.
Saioak eguerdian jangelako txandak aprobetxatuz ematen ditugu, eta arratsaldeetan 17:00etatik 19:00etara. Gazte eta amateurrekin, normalean 19:00etatik aurrera.
Kurtso bukaeran, apirilatik ekaina bitarte, urtean zehar ikasitako eta landutakoarekin emanaldiak egiten dira.
Hurran 3 areto ditugu. Ganbaran areto nagusia, emanaldiak eta egiteko, eta behean beste bi areto, bat oholtzarekin eta bestea hutsik dantzari zuzendua.
Argia aldizkaria: Oholtza gainean haziak
Erantzun bat “ZER GARA GU?” bidalketan
Ategorrietan dagoen haur baten ama naiz.
Nere gazte denboran Azpeitiko antzerki talde batean ibili nintzen.
Orain, denbora libre gehiago daukadanez, ba berriro mundu hontan sartzea gustatuko litzaidake.
Norekin jarri naiteke harremanetan, guraso antzerki taldeko partaide ahal izateko???
Ez dakit beranduegi ibiliko naizen… dena den, zuen erantzuna eskertuko nuke.

Bermeoko Artika auzoan kokatuta zegoen, baina ezin esan daiteke zehaztasunez non zegoen.
Gaur ez da ezagutzen izen hau duen errotarik. Izan daiteke, errota honen antzinako izena aldatuta, gerora beste izen batez ezaguna izatea.

Rosie the Riveter AEBetako ikono feminista. Emakume Langilearen Nazioarteko Eguna martxoaren 8an ospatu ohi da.

Roulettechatting Chatroulette Cumbria alternatiba onena da. Edozein lekutan, munduko osoko gay. Free Chatroulette Cumbria, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu

Zubietako esperientzia. — Unibertsitatea.Net
Hemen zaude: Hasiera › Otarrea › Giza zientziak › Hizkuntzalaritza, filologia, hizkuntzak, itzulpengintza › Zubietako esperientzia.
Zubietako esperientzia.
'Lurraldea eta Hizkuntza. Hizkuntza eta Lurraldea. I. Jardunaldiak' ekitaldian Xabier Mikel Errekondok, 2014ko urtarrilaren 16an, emandako hitzaldiaren aurkezpena da.
Lurraldea eta Hizkuntza

Xabier Gonzalez ordua: 17:13 Brasil, Nazioartea,
Argazkia: eldiario.es-i esker.
Brasilgo lehendakaritza hauteskundeetako lehen itzulia irabazi du Jair Bolsonarok, pasa den igandean ospatu ziren hauteskundeetan. Bozken %46'2a lortu du Alderdi Sozial Liberalaren (PSL) hautagaiak, 49 milioi bozka lortuz. Langileen Alderdiko (PT) hautagaia den Fernando Haddadek brasildarrengandik 31'3 milioi bozka eskuratu ditu, bozken %28'9a hain zuzen ere. Bigarren itzulia urriaren 28an izango da, Bolsonaro eta Haddaden artean.
Jair Bolsonarok bere hauteskunde kanpainian defendatu du gizartea armaztatu eta hezkuntza militarizatu behar dela. Ordena eta progresua berreskuratuko dituela ere baieztatu du. Hautagai ultraeskuindarra polemikoa izan da bere hitzaldi arrazista, xenofobo eta matxistengtik. Emakumezkoen, beltzen eta LGTB kolektiboaren aurka ere egin du.
Bere aurkari zuzenak, Fernando Haddadek, bere hautagaitza defendatu du estatua batzeko eta demokrazia babesteko kandidaturik onena dela esanez. Armen aurka egin du lehen itzuliko emaitzak jakin bezain laster: "Bigarren itzulira armagabeturik iritsiko gara, gure arma bakarra argudioa izango delako". Giza eskubideen alde egingo duen hautagaitza bakarra berarena dela azpimarratu du.
Hauteskundeetako lehen itzuliko garaileak Brasilek hogeigarren mendeko amaieran jasandako diktaduraren alde egin du bere hauteskunde kanpainian, demokraziaren aurka eginez: "Bozkaren bitartez ez da ezer aldatuko estatu honetan. Gauzak bakarrik aldatuko dira, zoritxarrez, gerra zibil baten bitartez eta erregimenak egin ez zuen lan bat eginez: 30.000 pertsona hiltzen".
Hamilton Mouraok, Jair Bolsonaroren aliatu garrantzitsuetako batek, langileen ordainketa estra zalantzan jarri du eta kanpotarren aurka egin du. Bere beste aliatu garrantzitsuak, Paulo Guedesek, politika ekonomiko ultraliberalaren aldeko apostua egin du, pribatizazio masiboen alde eginez. Hauteskunde kanpainiaren eslogana "Brasil guztiaren gainetik, Jainkoa guztiaren gainetik" izan da.
Lehen itzuliko emaitzak jakitean, Bolsonarok adierazi du garaile atera izan ez balitz ez lituzkeela emaitzak onartuko eta hauteskunde-sistema zalantzan jarri du: "Hauteskunde Auzitegi Gorenari konponbideak exijitu behar dizkiogu".

iñigo igartua ordua: 10:55 baskonia, Kirola, saskibaloia,
Euskal saskibaloi zaleen gogoan geratuko da aurreko asteburuan jokoan izan dugun azken jardunaldia. Espainiako saskibaloi maila altuenean dauden Baskonia zein Bilbao Basketek eta maila bat beherago dugun Gipuzkoa Basketek garaipena lortu dute beraien partidetan.
Beltzezko gizonei dagokionez, partida lasaia izan zuten igande eguerdian Miribillan. Sailkapenaren zuloan dagoen Manresa izan zuten aurkari eta partida guztian abantaila handiz aurretik izan ziren bilbotarrak. Aipatzekoa izan zen jardunaldiko jokalari onena izendatu duten Alex Mumbru edota Michael Eric pibotak egin zuten lana. Garaipen honekin Bilbao Basketek errege koparako txartela ematen duten postuen lehian tinko jarraitzen du.
Gasteiz aldean ere berri onak dira izpide azken asteetan. Taldeak euroligan partida ugari jokatu arren, ligan erritmo onari eutsiz jarraitzen du. Oraingoan, Buesa Arenan Zaragoza izan zuen aurrean eta uste baino justuago aritu baziren ere, garaipena gasteizen geratu zen. Baskoniak luzapenaren beharra izan zuen zaragozarrak menderatzeko. Aste benetan gogor bati amaiera ederra eman zioten Sito Alonsoren mutilek eta ligan bostgarren postuan dira orain arabarrak.
Maila bat beherago jota, Gipuzkoa Basketen boladak ez du etenik. Gaska pabilioira bueltatu izanak taldeari on egin diola ematen du. Oraingoan Breogan hartu zuen mendean 80-65. Beste garaipen bat sakura eta lidertzan jarraituko dute gutxienez beste aste betez donostiarrek.
Hirutik hiru garaipen eta hiru taldeekin ilusioa pizteko milaka arrazoi. Euskal saskibaloia maila gorenean dagoela ospatzeko moduko arrazoiak baditu zaletuak.

Lan merkatuaren eskakizunak. itzultzaileen prestakuntza beharrak — Unibertsitatea.Net
Hemen zaude: Hasiera › Otarrea › Giza zientziak › Hizkuntzalaritza, filologia, hizkuntzak, itzulpengintza › Lan merkatuaren eskakizunak. itzultzaileen prestakuntza beharrak
Teknologia itzultzailearen lagun. Noiz eta nola? Jardunaldian aurkeztutakoa. 2016-06-22

Gaia: [Hitzetik hortzera] Lierniko bertso afariaz gozatzeko parada dugu aste honetan. 2009-03-03, 21:17
Urteak dira Lierniko Mujika jatetxean bertso-afaria antolatzen dutela.
Ehundik gora afaltiar elkartzen dira, eta urtero lau bertsolari hauek deitzen dituzte:
Saio bikaina izan zen, eta unerik gogoangarrienak erakutsiko dira.
Eta Bartzelonan ere ibiko da aste honetako Hitzetik Hortzera; iragan asteburuan Jon Barberena, Jon Ansa eta Ander Lizarralde bertsolariak han ibili baitira.

Azken egunak izena emateko udal euskaltegian
Aste honetan ere eman daiteke izena euskaltegian. Beraz, apuntatzeko asmorik baduzu, utzi zalantzak eta zatoz lehenbailehen. Zure zain gaude!
Kategoriak debabe _ Erantzunak desaktibatuta daude Azken egunak izena emateko udal euskaltegian sarreran
2011ko bigarren deialdirako matrikula zabalik
Gaurtik hasita irailaren 22ra arte zabalik dago 2011ko bigarren deialdirako matrikula. Beti bezala, azterketarako izena ematea internet bidez egin behar da, http://www.habe.euskadi.net/ atarian ikasleen sarbidean klik eginez. Animo eta zorte on!
Kategoriak debabe _ Erantzunak desaktibatuta daude 2011ko bigarren deialdirako matrikula zabalik sarreran
HABEren diru-laguntzen deialdia
HABEren euskara-mailak (1., 2., 3. eta 4. mailak) edo horien baliokideak (hizkuntz eskakizunak edo EGA) gainditu dituzten ikasleentzako diru-laguntza deialdia egin du HABEk. Laguntzak eskatzeko epea urriaren 5era arte dago zabalik. Informazio gehiago hemen.
Kategoriak debabe _ Erantzunak desaktibatuta daude HABEren diru-laguntzen deialdia sarreran
Ikasturte berria udal euskaltegian
Oporrak amaituta, ikasturte berrirako matrikulaldia zabalik dago Debabe udal euskaltegian. Hilaren 23ra arte egongo da irekita. Izena emateko edota informazioa jasotzeko jo euskaltegietara: Elgoibar: Nafarroa plaza, 2. Tel: 943 742731 Deba: Ifar kalea, 12. Tel: 943 192236 Mutriku: Luardo Etxea. Tel: … Jarraitu irakurtzen →

PUZ Prozesatzeko Unitate Zentral En basque → Hardware

Hemen zaude: Hasiera › Herria 2000 Eliza › Jardunaldiak › eskubidesozialak.png
Jatorrizko tamainako irudia: 800 KB _ Ikusi Deskargatu

Ttakun-ttakun lehiaketa: 4. galdera - Beasaingo Udal Euskaltegia
Hauxe duzue 4. galdera:
Zegamarra da gure aste honetako pertsonaia.
Musika talde bateko ahotsa dugu emakume goierritar hau eta berak konposatzen ditu taldeko kantak.
2003ko otsailaren 2an sortu zen taldea, eta musika lasaia eta goxoa egiten du. Bizipen pertsonalak eta hausnarketak dira beren gaiak eta akordeoia, pianoa, gitarra eta perkusio soinuak erabiltzen dituzte.
Irati Badiola izan daiteke?

Roulettechatting Chatroulette Biləsuvar alternatiba onena da. Edozein lekutan, munduko osoko gay. Free Chatroulette Biləsuvar, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu

Azalpena: Urak egunerokotasunean izan duen eta oraindik duen garrantzia ezagutzera ematen digu. Burdinolek (Goikoetxe, Lejarza, Olagorta, Urtubilla) eta errotek uraren indarra erabiltzen zuten energia iturri legez; iturriak (Allua, Itxurriña) eta iturburuak, iturriko urik ez zegoenean, herriko.
Interesguneak: Lejartza, Goikoetxe eta Urtubiako errota zaharrak, ibai-basoa.

Bezero honek kasua oso argia planteatu zigun:

Uztailaren 25ean, Santiago egunean 10:30ean txistulari, dantzari eta agintarien kalejira hasten da. Ondoren, 11:00etako meza eta gero prozesioan abiatzen dira San Migel elizatik Santixau eliz berrira, eta prozesioan San Inazio martxa jotzen dute txistulariek. Behin Santiago elizara iritsita bandera dantzatzen dute eta segidan Gernikako Arbola dantza egiten dute dantzariek. Santiagoren irudia eliza barruan utzi eta biharamun arte bertan geratuko da, Santa Anaren irudiarekin batera. Elizaren kanpoaldean dantzari-dantza osorik (agintariena, zortzinangoa, ezpata joko txikia, banangoa, binangoa, ezpata joko nagusia, launangoa, makila jokoa, txotxongiloa) eta soka-dantza edo erregelak eskaintzen dituzte dantzariek.
Arratsaldeko 18:30etan Durangaldeko erregelen erakustaldia egingo dute inguruko herrietako dantzariek.
10:30 meza nagusia. Ondoren, hamaiketakoa eta Udalbatzaren soka-dantza 12:30ean Santio jaien barruan.
Uztailaren 25ean, Santiago egunez, meza ostean dantzatzen da ttun-ttuna.
12:30 Bandera-dantza eta ttun-ttuna plazan.
Mutil-dantzak Elizondon Santiago egunez.

Hemen zaude: Hasiera › Otarrea › Ingeniaritza eta teknologia › Arkitektura › Suburbia berrien utopia. Metropoliaren kontra

Lema honekin hitzordua ematen dute Donibane Garazin Aberri Egunarentzat igandean. EHBai alderdi politikoa eta Aitzina gazte mugimendua antolatzaile.
Tenore berean Independistak sareak Iruñean ospatuko duen Aberri Egunarekin bat egitea goraipatuko dira ekitaldi politikoan.
Egitaraua : goizeko 10 tarik goiti, Ipar Euskal Herriko elkarte eta eragileen merkatua, eguerditan manifestaldia Donibane Garaziko karriketan eta ondotik ekitaldi politikoa. Herri bazkaria eta kontzertuak 5 etarik goiti izango dira, Kontrabanda taldea eta DJ Xabi-rekin.

Planetarekiko konpromisoa gure filosofian eta gure eguneroko jokabidean dago eta, premisa hori oinarri hartuta, "Roca Loves the Planet" kontzeptua sortu genuen, lantegietako ekoizpen-prozesuetan, produktuen garapenean nahiz konpainiaren ekintza sozialetan aplikatzeko.
Ekoizpen-prozesuei dagokienez, 2008az geroztik, Eco-Roca proiektua garatzen ari gara, lehentasunezko bi helburuekin: 2014. urterako CO2isurtzeak %25ean murriztea 2006koekin alderatuta eta industria-prozesuak hondakinik gabe kudeatzea, Zero Waste programaren bidez.
2006-2010 aldian, gas kontsumoa %14,9 murriztea eta elektrizitatean %4,6 aurreztea lortu du Roca-k. Hobekuntza horri esker, atmosferara 52.750 tona CO2 gutxiago isuri dira, gutxi gorabehera. Kopuru hauek bereziki azpimarragarriak dira, gas kontsumoak sortzen baitu ekoizpen-prozesuetan isurtzen diren negutegi-efektuko gasen %90a, gutxi gorabehera.
Bestalde, hondakinik gabeko industria-prozesuak lortze aldera, Zero Waste programak %75eko inplementazioa lortu du jadanik.

brunett83(e)k Forvon ahoskatutako hitzak 10 orria.

Berako Udala / Ayuntamiento de Bera » Haur Eskola

02 Desertarik ez ginuen pentsaturik ... 4' 58''

Ministerioa - Ekonomia eta Enpresa Ministerioa (eu)

Bukatu berri diren obrekin aldagela bat eraiki da lehengo solairuko kafetegiaren ondoan eta ondorioz hemendik aurrera irisgarritasun bermatua dago. Lan hauen kostua 55.000€-koa izan da eta erabiltzaileekin adostu dira aldagelaren ezaugarriak.
Bestetik, gogoratu duela urte eta erdi ere igerilekuan sartzeko garabia erosi zela eta beraz uretara sartzeko arazoak dituzten herritarrek igerilekuko soroslearen laguntzarekin egun osoan zehar zerbitzu hau erabiltzeko aukera dutela.
Eta azkenik, mugikortasun mugatua dutenentzako igeriketa ikastaroa martxan dago eta nahi duenak izen emateko aukera duela jakinarazten dute Kiroldegitik.

LAZKAO (Astotxo eguna). Denda ibiltaria eta Gure Zozketa. _ Kilometroak 2018 - Zubiak batuz

12 de Abendua, 2012 - Ezkontza - Iruzkin -

Recetas Ur tantak itsasoan bat: ELIKADURA eta NUTRIZIOA 5. maila- Anaya
ELIKADURA eta NUTRIZIOA 5. maila- Anaya

Euskera erabiltzen al duzu zure ordenadorean?
Badira hamaika urte inguru, Bilboko Harrobian kalitatezko Lanbide Heziketa euskaldunaren alde apostua egin genuela. Ildo horri eutsita, euskarazko software librearen tresnak DVD batean bildu ditugu bigarren urtez. Aipatu DVDan, aplikazioen inguruko informazioa, instalatzeko botoiak eta azalpenak aurki daitezke. Horrez gain, bideoak, azalpenak eta jokuak ere badaude.

xarmangarria zara, ilegorria, "very nice".
ez direla ibaiak, ez mendiak, ez arroka haundiak
irudi gaituzu zerurik ez dugula,

222 kategoriako hitzak "actors".

Otsailerako ere ekintza ezberdinak antolatu ditugu.

Taldeak: Generoa Testu-etiketak: biztanleak

KRESALA ELKARTEA: AGENDA: MENDIKO ASTEA 2017

BAT 107 - 2018 (2) EUSKALTZALETASUNAREN AKTIBAZIOA (II) _ Soziolinguistika Klusterra
Atarikoa » Bat Aldizkaria » Bat Zenbakiak » BAT 107 - 2018 (2) EUSKALTZALETASUNAREN AKTIBAZIOA (II)

Berriak : NOA uztailean dator bere disko berria aurkeztera. Lau kontzertu lau espazio zoragarrietan

Gaurko Goiz berri saioan, Gillermo Etxebarria izan dugu, bizitzaren zati garrantzitsu bat Seaskan eman du, irakasle gisa. Guillemok erretreta hartu du.
Azken eguneratzea hemen: Asteazkena, 2016(e)ko uztailak 06

Roulettechatting Chatroulette Comuna Curcani alternatiba onena da. Edozein lekutan, munduko osoko gay. Free Chatroulette Comuna Curcani, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu

Roulettechatting Chatroulette Santo Antônio de Pádua alternatiba onena da. Edozein lekutan, munduko osoko gay. Free Chatroulette Santo Antônio de Pádua, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu

ONDARE MERMELADA ETA BARAZKI KONTSERBAK: KONTSERBA AZOKA BERRITXUN ETA GAZTA EGUNA IDIAZABALEN

Accueil » Jendaurrean Erabili proiektuaren baitako Praktika Komunitatea zabaltzen ari da.

LIBURU IBILTARIA ODISEA A-1 2018: "TEA STILTON ETA HERENSUGEAREN KODEA"

INAUTERIAK – ITXAS ARGIA

Bilaketa: Leioatik proiektu komunikatiboa. Emaitzak: 3. 1/1 orria

Santi Mina 0 Beñat Etxebarria 0

Bilaketa: ELA sindikatua. Emaitzak: 10. 1/1 orria

metropolitan. . .: bosniara bidai egin nuenean...

Egarriari eta denborari aurre egin dion herria – Begi Bistan
Argia-astekaria 2016 uztailak 20 0 Comments
Himba herriaren jatorrizko lurretan, Namibia eta Angola artean, azken 30 urteetako lehorterik larriena bizi dute. Beren kulturan errotuta dagoen usadioari jarraiki, zaharrenak egunero biltzen dira herrixka guztietako erdigunean dagoen sutondoan ura aurkitzeko lekurik onena zein den eztabaidatzeko. Ombentjiyane Kukandjuriak (argazkiko emakumea) lehortuta ez dauden putzuak bilatzeko gero eta urrunago joan behar du. “Nire seme-alaba eta ahuntzentzako behar beste ura lortzeko, egunean hirutan joan behar dut ur bila. Bakarrik uzteak beldurtzen nau, jakina. Arrisku asko daude hemen, baina ez dago beste konponbiderik”, dio.
Testua eta argazkia: Xavier Aldekoa

Nelson Mandela ospitalean dago beste behin, biriketako infekzioa dela eta. Azken urtean hainbat aldiz ospitalizatu badute ere, 94 urteko liderraren gertukoen erreakzioek oso egoera larrian dagoela iradokitzen dute.

Bake epailea aukeratuko du Udalak datozen lau urtetarako Zabor tasa onartu du Udalak

Poster (Mirari Sagarzazu) — Europa bat-batean

Gerraosteko frankismopean bortxazko lanean aritu ziren presoen bizipenak ezagutarazi nahi dituzte Memoriaren Bideak elkarteak eta Gerónimo de Uztariz institutuak Esklaboen mugaldean proiektuaren bidez. Horren harira liburu-katalogo bat argitaratu berri dute; langile batailoien inguruko hainbat ikerketa eta erakusketa batetako materiala bildu dituzte liburu horretan. Erakusketa Nafarroako Unibertsitate Publikoan dago ikusgai. 1936ko Gerraren errepresio ezezaguna argitara ematea da Memoriaren...

"Txiliku"Jesus Mari Olaizola Lazkano, "Txiliku" ezizenaz ezaguna, Zarautzen (Gipuzkoa) jaio zen 1951ko apirilaren 15ean. Don Bosco ikastetxeko barnete(...)Artikulua irakurri
EHUko Euskara Institutuak argitaratua, Euskal Literaturaren Hiztegian.Agustin Paskual Iturriaga (Hernani, 1778-Hernani, 1851) euskal pedagogo eta idaz(...)Artikulua irakurri
EHUko Euskara Institutuak argitaratua, Euskal Literaturaren Hiztegian.Errenteria, 1949.Mariasun Landa Etxebeste Errenterian jaio zen 1949ko ekainaren (...)Artikulua irakurri
Euskal idazlea. Bermeon (Bizkaia) jaio zen 1932ko azaroaren 23an. 2005eko maiatzaren 9an hil zen.Lehen ikasketak Bermeoko karmeliten ikastetxean egin (...)Artikulua irakurri
Idazlea, bertsolaria eta kazetaria. Itzultzaile lanetan ere aritua da. 1984ko martxoaren 18an jaio zen Elgoibarren (Gipuzkoa).Kazetaritzan lizentziadu(...)Artikulua irakurri
EHUko Euskara Institutuak argitaratua, Euskal Literaturaren Hiztegian.Azpeitia, 1959.Azpeitian jaio zen Jose Luis Otamendi 1959an eta bertan bizi da. (...)Artikulua irakurri

Homenaje "Ondo Egindako Lana" y tertulia

• Juan Ibarrondo (Idazlea)
• Jon Ander Iribarren (Argazkilaria)

Funtsak: Euskal musika klasikoa =
Euskal musika klasikoa =
Euskal musika klasikoa Música clásica vasca = Basque classical music. Argitaratua: (2012)

"Dual aire sarrerarekin hori handiagoa ematen aire-fluxua.
"Iragazkiak aurka gasak, mota Bat, klase 1 arabera, en 141

Gipuzkoa Naturaldia sormen kolektiboko ekitaldi bat da, Gipuzkoako Naturari buruzko kalitatezko dibulgazioa bultzatzeko. Ingurumeneko eta Obra Hidraulikoetako Departamentuak antolatuta, eta jatorria Tolosa Naturaldian duela, proiektua hiru dimentsiotan hedatzen da:
Gipuzkoako egoitza ugaritan ospatuko da
Hiru urtarotan zehar hedatuko da (udazkena, negua eta udaberria)
Naturaren eta dibulgazioaren munduko eragileen zein gizarte osoaren lankidetza aktiboa bilatuko du
Gipuzkoa Naturaldia proiektua mundu guztiari irekita dago, hau da, bai naturaren mundutik bai dibulgazioaren mundutik naturaren alde ekarpenen bat egiteko moduan dagoela uste duen edonori.
Gipuzkoa Naturaldia-ren jardunaldietako historikoa ikusi nahi baduzu, hemen egin ezazu click-a
Udazkena 2016: TOLOSA
Udazkena 2016 : ERRENTERIA
Udazkena 2016: EIBAR, ERRENTERIA, OÑATI eta TOLOSA

Euskal Dantzarien Biltzarra : Ezpata Dantza de emociones
Ezpata Dantza de emociones
Tokia: Sestao

TARGAZKItik Tolosa herria argazki lehiaketa iragartzen dugu. Argizaiola lehiaketaren sailkapenerako baliagarria da 007/2015 zenbakiarekin.
Nahi duten guztiak parte hartu dezakete eta gaia norberaren aukerakoa da. Animatu zaitez parte hartzera!

Hemen belarriprest eta…
Hemen belarriprest eta ahobiziak aurkitu ditzakezu

Berastegiko Hiri-Antolamenduko Plan Orokorra - Planen Ingurumen-ebaluazioa - gipuzkoaingurumena
Berastegiko Hiri-Antolamenduko Plan Orokorra

TRINTXERPE C.D. A 8 - 0 EKINTZA K.E.
EKINTZA K.E. 1 - 0 ORIOKO F.T. B
ZUMAIAKO F.T. B 13 - 2 ZARAUTZ K.E. B
SANTO TOMAS LIZEOA B 0 - 2 EKINTZA K.E.
SANTO TOMAS LIZEOA B 0 - 9 ZUMAIAKO F.T. B
EKINTZA K.E. 0 - 4 TRINTXERPE C.D. A
ORIOKO F.T. B 0 - 1 EKINTZA K.E.
EKINTZA K.E. 5 - 0 SANTO TOMAS LIZEOA B
ZUMAIAKO F.T. B 13 - 0 SANTO TOMAS LIZEOA B

Hasiera / Txapelketa / ALEBINA DONOSTIAKO ALEBIN MUTILAK 5.MAILA 2. FASEA / Multzoa II / Laburpena
ALEBINA DONOSTIAKO ALEBIN MUTILAK 5.MAILA 2. FASEA Multzoa II

Paul Auster eta Euskararen Herria — Eibar.ORG _ Eibarko peoria
Hemen zaude: Hasiera / Blogak / e-gorblog / Paul Auster eta Euskararen Herria
etiketak: Kristalezko hiria, komikiak, Paul Auster
Beste artikulu honetan aipatzen du:
Parkamena eskatu nahi deutsat ba Aitor Alonsori berari buruz neuk txarto esandakoa bota eta gero. Ez neban behar bezala bere bloga miatu eta "Brooklyngo erokeriak" bertsinoari buruzko artikulua ez neban ikusi. Halaber, eskerrak nahi deutsadaz artikulu horren barri emon izatearren.
Bestela, "Kristalezko hiria" komikiaren mamia dala eta, Igorrek esan legez, neuri be bitxia egin jatan irakurri nebanean. Bitxia baino gehiago surrealista, ilun eta zikin xamar, erabat "underground". Neure kasuan, agian hizkuntzaren arazoak tartean egongo dira be bai erabat ulertu ez izateko, jatorrizko bertsinoan (eta azpititulu barik) irakurri nebalako. Harkaitz Canoren itzulpen honeri begiradatxoa emongo deutsat ba...
Ba nik, lankidiei Auster-i buruz hainbeste entzun eta gero, Ciudad de cristal komikixan bidez ezagutu nauen Auster (zuk komentautako komikixan gaztelaniazko bertsiñua), baina liburutan The music of chance bakarrik irakurri dot, eta esan biher dot liburua asko gustau jatela.
Paul Austerrek barriro be atara dau bere lan bat, "Travels in the scriptorium", aldi berean gaztelaniaz, katalunieraz, galizieraz eta euskaraz.
Gaurko egunkariak dakar.
Aupa guztioi.
Eta, bai, bilbokoa, eta harro, nola ez.
Austerren obsesioak komikian izeneko artikulua idatzi dau Juan Luis Zabalak gaurko egunkarian, "Kristalezko hiria" dala eta.
"Ingelesak dituen mirarizko monosilabo kateatu horien eraginkortasuna, sintesi ahalmen ikaragarri hori, pop musikarago hain egokia... horri euskarako itzulpenean ordaina bilatzea oso zaila da, euskarak hitzak gizentzeko joera baitu." (Harkaitz Cano, "Kristalezko hiria"ren itzultzailea).
"(Komikia) nobelarekin konparatzea absurdua iruditzen zait. Nik ezin dut esan Ronaldinho Jose Luis Korta baino hobea denik" (Antton Olariaga).

ANAITASUNA C.D. 2 - 3 GURE TXOKOA K.K.E.
GURE TXOKOA K.K.E. 2 - 1 ANAITASUNA C.D.

Meta ekimenean hautatutako 15 proiektu en aurkezpena
2018ko Txotx garaiko datuen aurkezpena eta balorazioa eta Sagardotegien udako SAGARDO TOUR proiektuaren aurkezpena

'Rockomikiak. Binetak &amp; Doinuak' erakusketa — Gaztezulo
'Rockomikiak. Binetak &amp; Doinuak' erakusketa

ARROTXAPEko HISTORIAren TXOKOA: Grafitiaren dialektika (2): Bukatu al da?

Aurreko: dutxa panel 5005A 304 altzairu herdoilgaitza igo chrome plaka

Pasa den igandean, zientzia-astean zehar garatu den argazki eta bideo-lehiaketaren sariak eman ziren eta, saridunen artean Urdanetako irakaslea den Josu Garro zegoen, baina, hau sorpresa!, gazteen artean beren ikasle batzuk ere palestrara atera ziren. Irakasle baten eraginak eta ondoegiteak noraino heldu ahal duen argi geratu zen. Zorionak guztiei.

Aritz Aduriz Zubeldia.

IKTen MINTEGIA BG04: PROIEKTUETAN OINARRITUTAKO IKASKETAren ALDE ! (ABP)
PROIEKTUETAN OINARRITUTAKO IKASKETAren ALDE ! (ABP)

[Munduan ez dituNK izango kirolari asko `horrenbesteraino iritsi´ eta horrela hitz egin izan ziNatenik arrazakeriaz. Nire gustuz boxeo saio bat baino erakargarriagoa baduNK hau. Espabila o Muere webgunetik hartu diNat bideoa.]
Etiketak (Etiquetas): -En castellano, -English, Arrazakeria, Bideoak, EKAITZALDIA (dena / todo), Galderak, Preguntas, Racismo, Videos

Ospatzeko asko 34. Herri Urratsen - elcorreo.com

Asteburuan Bermeon umeentzako Oin handiren semea euskarazko pelikula proiektatuko da.

Vitoria-Gasteiz - Auñamendi Eusko Entziklopedia

Urriaren 13an larunbatarekin egun berezia : egunean zehar konferentziak izanen dira, ozteopatia hobeki ezagutzeko.

Garamenditar Agustin Musika-Eskola Elkartearen 25. urteurrena dela eta, Elorrioko Udaleko arduradunek Ferixa Nausietarako txupinazoa guk botatzea proposatu digute datorren irailaren 5ean 20:00etan.
Ohore hori Rosa, gure zuzendariari dagokio, bera baita urteotan eguneroko lana eta ardura eraman duena. Beste irakasleren batekin eta musika eskolaren sortzaileetariko batekin igoko da udaletxeko balkoira. Baita ikasleekin ere, musika eskola garen heinean, jaiak hasteko zer hobeto eta gure betiko Txantxibiri kanta zabaltzea bai instrumentuz eta baita ahotsez ere.
Musika eskola osatzen dugun guztion ordezkaritza agerian geratu nahian, gurasoen presentzia ere ezinbestekoa da, hortaz, balkoiaren dimentsioak onartzen duen neurrian, guraso batzuk ere bertaratu daitezke.
Eta plazan, ikasle, guraso zein lagunen partaidetza espero dugu, denok musika eskolako kamisetekin jantzita, kantuz animatzen.
Jaien hasiera urdin musikaria izan dadila, eskerrik asko denori!
Argazkia: Anboto
← 25. URTEURRENA OSPATU GENUEN

Esango zenidake, mesedez, zein den mahaiaren atzean dagoen ahatea?

Video chat Tasmania. Webcam aktibatzen eta aurrera Tasmania jendearekin hitz egiteko.
[Goldvideochat] the Free chat onena eta Video chat Tasmania alternatiba da. Have fun mundu osoko ausaz. Free Video chat eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

Nahi duzu Tiragomari buruz gehiago jakitea?, ikus itzazu web interesgarri hauek.
www.tiragomasenkarterri.com eta www.eltirachinasasturiano.com

Eta isurketa zenbatekoa kanpoko airea sartu.
- hala nola, azido lurrunak lana bezala lurrunak kimikoa.
- azal bertsioak 3700 batera filtro bat erabili.
- 10 zati bat

angle-left Ikerketa beka: 'Emakumeen ekarpena Durangoko historian'
Goi-mailako titulazioa izatea

Erronkarako prest - Kirola - Berria
Etzi hasiko da, Chamonixen, UTMB Mont Blanceko ultratraila, diziplina horretako lasterketarik garrantzitsuena. Hainbat euskal korrikalari ariko dira. Kilian Jornet da faboritoa eta izarra.
Zenbait korrikalari, Mont Blanceko ultratrailean. 170 kilometroko luzera eta 10.000 metroko desnibel positiboa dauka lasterketak. BERRIA
Ultratrail guztien artean bat baldin badago nabarmentzen dena, hori Mont Blancekoa da, duela hamabost urte Alpeetan jokatzen dena. Etzi hasiko da, Chamonixen (Frantzia), 18:00etan, eta 2.300 parte hartzaile ariko dira. 170 kilometroko ibilbideari eta 10.000 metroko desnibel positiboari egin beharko diote aurre. Euskal Herriko hainbat korrikalari ariko dira. Kilian Jorneten itzalpean lehiatuko dira, kataluniarra baita izar nagusia. Hirutan irabazi du UTMB.
Prestakuntza «uste bezala» joan dela azaldu du. Ekainean, Euskal Herria Mendi Erronka irabazi zuen —67 kilometro eta 3.600 metroko desnibel positiboa— , eta Goierriko Bi Handietan aritu zen, baina bertan behera gelditu zen. Horrek, hala ere, ez du eraginik izan. «Han maila onenean aritu nahi nuen, gehienbat konfiantza eta segurtasuna emango zidalako CCC lasterketari begira».

2017-06-10 Bergara Lehiaketa - Saioa - BDB. Bertsolaritzaren datu-basea
Koldo Eleizalde Literatura Lehiaketaren sari banaketa

Garraio gastuetarako ikasleei zuzendutako dirulaguntzak
Baldintzak: Aramaion erroldatuta dagoen orok eta 2017-2018 ikasturtean jarraian zehazten den ikasketaren bat egin duenak eska dezake garraiorako diru-laguntza: DBH, Batxilergoa, erdi mailako eta goi mailako ikasketak, eta unibertsitate ikasketak.
Aramaioko Udalaren bulegoetan aurkeztuko dira, bulego ordutegian (9:00etatik 14:30era).
Aramaioko Udaletxea Goikoetxea plaza 1 01160 Ibarra

Zarata da, abertzaleentzat Jesus Egiguren den antzeko zerbait: okerren ikusien artean ondoen ikusia. Zaratak ez du, esaterako, keak edo zaborrak duten makur osperik. Baina gero eta ozenago entzuten dira zaratak elkarbizitzarako sortzen dituen gorabeheren inguruko berriak.
Auzokoa egokituko zitzaion norbaiti zarata sortzaile izugarria, musika oso altu jartzen duelako edo taladroa erabiltzea gurutzegramak egitea baino gehiago gustatzen zaiolako; etxe-atarian taberna jarriko zioten beste norbaiti, eta kalera irteten diren erretzaileen marmarra sartuko zaio leihotik; herri-lanak tokatuko zitzaizkion beste norbaiti etxe-atarian eta pi-pi-pi entzuten duenero ez du jakingo iratzargailua ari zaion edo atzerantz doan garraio-tresnaren bat den...
Zaratak ez dirudi, gainera, erregulazio errazekoa. Ika-mika ugari sortzen du azkenaldian. Beste herritar batzuekin batera, Donostiako komentu bateko mojek hiriko Metroa egiteko burutzen ari diren zulatze-lanak direla eta sortzen den zarata eramaterik ez dagoela eta burutu duten sinadura bilketa izan da albiste azken egunotan. Ez dakigu Metro hori entzutetsua izatera helduko den noizbait, baina dagoeneko bada, behintzat, zaratatsu. Zerurako bidea isila da; infernurakoa, antza, ez hainbeste.

Asteartea 13 Otsaila 2018
04:45pm MOZORROEN ELKARTZEA :: Agenda
06:00pm - 09:00pm EGUREN ORKESTRAREN DANTZALDIA eta mozorroen lehiaketa :: Agenda
06:15pm MAUXITXA TXARANGAREN kalejira, Erraldoi, Buruhandi eta zezenzikletekin. :: Agenda

ZERO POBREZIA - Donostia: Aurten ere Munduko Arrozetan parte hartu genuen!!

2016-09-19 dotb Durangaldeko Telebista 0 Comentarios herri lasterketa

Inork ez dogu nahi ospitale edo egoitza batean egoterik ez bisitan ezta ospitaleratuta. baina batzuetan beste erremediorik ez daukagunez marraztea bertako ordu luzeetan egokia da denpora arinago joan dagian. Jarraian ospitale eta egoitzatan eta bertako egongelatan egindako zirriborro batzuk:
Marrazteko eta margoztzeko etxean dituzun material guztiak erabilita ikuspegi polit bat egin ahal dozu:

Have fun Jaicós guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Jaicós, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Jaicós doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

Atzo, Jackson Pollock artista bezala margotu genuen gelan. Koloreetako margoak urarekin nahastu ondoren, pintzelarekin kartulina beltz bat zipriztindu genuen, marrak, tantak eta irudi arraroak kartulinan sortuz. Gustuko duzue gure artelana?
Teknika bera erabiliz, orri-markagailu pilo egin genituen liburu azoka egunean umeei banatzeko.

Begoña (auzoa)

GEOGRAFIA IKASTEKO SAREAN: Jaiotzak %3,3 gutxitu ziren EAEn 2011ko laugarren hiruhilekoan
Jaiotzak %3,3 gutxitu ziren EAEn 2011ko laugarren hiruhilekoan
Euskal Autonomia Erkidegoan (EAE) 5.256 haur jaio ziren 2011. urteko laugarren hiruhilekoan, hau da, iazko aldi berean baino %3,3 gutxiago. Ama atzerritarra zuten jaioberrien kopurua %3,4 hazi zen, Eustaten datuen arabera.
Lurraldeka, Araban 864 haur jaio ziren (%4,3 gehiago) Bizkaian 2.681 (%3,7 gutxiago) eta Gipuzkoan 1.771 (%6,1 gutxiago), aurreko urteko hiruhileko beraren aldean.
Bestalde, 2011ko udazkeneko hilabeteetan, EAEn amatutakoen arteko %17,1 atzerritarrak izan ziren ziren. Portzentaje horren gainetik Araba egon zen, %24,9rekin, eta azpitik Bizkaia (%16,6) eta Gipuzkoa (%14).
Jaiotzak amaren adinaren arabera banatuz gero, 30-34 urteko amen taldea oraindik nagusi da, haien artean izan baitziren erditzeen %41,6. Ondoren, goragoko taldea kokatu zen, hau da, 35-39 urte artekoa (%32,3); 25-29 urteko amen taldea beherago geratu zen, erditzeen %14,2rekin, eta 40 urte baino gehiagoko amak (%6,1), gehiago izan ziren 25 urtez beherakoak (%5,7) baino.
Bestalde, amatzeko adina aldatu egiten da naziotasunaren arabera. Horrela, atzerritarren batez besteko adina 29,4 urte izan zen batez beste, eeta espainiarrena, 33,6 urte.
Halaber, 60 ama nerabeak (19 urte edo gutxiagokoak) izan ziren, hau da, ama guztien %1,1; horien artean 20 espainiarrak ziren eta 40 atzerritarrak. Ezkontzaz kanpo jaioak %36,2 izan ziren, hots, 2010eko laugarren hiruhilekoan baino %1,7 gehiago.
Etiquetas: 2012, ama nerabeak. giza geografia, atzerritarrak, demografia, EAE, EUSTAT, inmigrazioa, jaiotzak

Hau da Arabako Foru Aldundiko Hirigintza Zerbitzuaren argazki galeria, non aldian-aldian argitaratzen diren hirigintzarekin eta lurralde informazioarekin zerikusia duten argazkiak.
Hainbat gaitatako irudiak dira, baina lotura bat daukate, hain zuzen, Arabako Lurralde Historikoko lekuak eta momentuak harrapatzen dituztela.

2018. Otsailaren 12an Senperen San Josep eskolan

2. DC edo AC solenoideko aukera erabilgarria, ordezko erraza, berriz, balbula-posizionean
3. "N" Tamaina solenoidea eskuz berritzea botoia erabiliz
4. Plugin konektoreak DIN43650-ekin bat datoz

BIZKARRA Mikel Euskadi - Murias ,,

Arkeologi Museoa. Kanpo udalekuetarako ekintzak: Uda 2018
Arkeologi Museoak Umeentzako Tailerrak eskaintzen ditu uda honetan, aisialdirako talde, udaletxe eta/edo ludoteketako taldeentzako.
3 eta 5 urte bitarteko umeentzako tailerrak

X. Martin _ Berria.eus
Bonu sozialaren kostua, konpainien bizkar, baina prezioak, gora

BALIABIDE DIDAKTIKOAK LEHEN HEZKUNTZAN: PREHISTORIA EUSKAL HERRIAN

33.297 plaza banatu dituzte euskadiko 14 hizkuntza eskola ofizialen artean
Euskara, ingelesa, frantsesa, alemana, gaztelania, italiera, portugesa eta errusiera emango dira
Ander Sagastiberri artista gaztearen ‘Har bati hitz egiten ari den aurpegi bat’ erakusketaz gozatzeko aukera eskaintzen du Bilboko Rekalde Aretoak

Trebiñu auzia konpontzeko egitateen bideari ekiteko proposamena [EUS]
Korrika 18 Arabara heldu da gaur. Kanpezu, Maeztu eta beste herri batzuetatik igaroko da gaur goizean zehar, eta 18:45 aldera espero dute Korrika Arabako hiriburura heltzea. Bihar, Trebiñu eta Argantzundik pasako da, Kuartangorako bidea hartzeko, eta hortik Urduña eta Amurrioraino iritsiko da, Bizkaian sartu baino lehen.
Gaur asteartea, martxoak 19, Aralarrek kilometroa egingo du Gasteizen, 21:15etan ‘La Bilbaina’-tik, EH Bildurekin batera.
Aralarrek bere babes osoa agertzen dio Korrika euskararen normalizaziorako bidean egin duen ekarpen eskergarengatik, eta gasteiztarroi eta arabar orori parte hartzeko deia egin die.

2 abendua, 2017 InKKheroiak
beste saio batez ta gaiñea arazo tekniko medio hola gerau zaigu irratsaioa neguko atsalde iluntzen hontan besteak beste herriko albiste ta hontan durangoko azokaren berri izan dugu

Gaur berriro kataluiniarekin elkartasunez kalera ateratzeko deia
Igandean egin bezala gaur urriak 3 Kataluiniar herriarekin elkartasunez kalera ateratzeko deia zabaldu da. 19:00etan Zaldibiako plazan eta 22:00etan argiak itzali eta protesta zaratatsua errepikatuko da.
#Zaldibia.tik kataluinara elkartasun zaratatsuak hartu ditu kaleak @goierriHitza pic.twitter.com/sJolNudEFj

erlijioa:San Miguel [1 emaitzak]
II-016a A14 San Miguelen istorioa. Herriz herri eramaten zuten saindu hori. Euskal sindua da.

"Lan honek emakume izateko haurtzarotik urruntzean sentitzen den aldaketa islatu nahi du. Indibiduazio inkontzientean egindako urrats bat da, munduan zeure lekua bilarazten dizuna, berebiziko garrantzi horrekin emozioak, bizitzarekiko grina sentiarazten dizuna, geratzen zaizkigun egunetan gurekin izango den errugabetasun hori erabat utzi gabe alde batera ...
Pastel-pinturan, tonu zuri-beltzetan egindako lanak. Argi-itzalak etengabeko aldaketan... etengabeko mugimenduan... dauden egoera eta emozio batzuk islatzeko. Lan honek protagonistetako bakoitzaren bizitzan dagoen errealitate-une hori, egunerokoaren distira helarazi nahi dio ikusleari."
Ekitaldi hau Kutxa Kulturrek Plazan Artistaren txokoa programaren baitan dago; programa honek zenbait artista beren lantegi edo tailerrak Plazara 3 edo 4 astez ekar ditzaten gonbidatzen ditu.

2017ko abenduaren 12ko greba orokorra hezkuntzan. Dani Maiz egilearen azal-ilustratua.
Bonbardaketak. Dani Maiz egilearen azal-ilustratua.
Eraso sexistei stop. Dani Maiz egilearen azal-ilustratua.
San Joan sua. Dani Maiz egilearen azal-ilustratua.

"Eibarko Hiria. Emakumeen Nazioarteko XXII. Judo Txapelketa". — Eibarko Udala
"Eibarko Hiria. Emakumeen Nazioarteko XXII. Judo Txapelketa".

Zure nabigatzaileak ezin du beste webguneetako edukirik erakutsi (iframe). Fitxategia helbide honetatik deskargatu dezakezu: https://www.eibar.eus/eu/tramiteak/enplegua-beharginen-aukeraketa/aldi-baterakoak-eta-lan-poltsak/erdi-mailako-ingurumen-teknikari-lanpostu-bat/Teor.prak.EMAITZAKEUSK.PSIK.etaELK..pdf/at_download/file

Denda online bat baduzue eta zuen produktuak Google Play Store-n bitartez saltzen badituzue, jakin ezazue Googlek zerbitzu bat duela bere botoia euskaraz sortzeko eta...
Mundu osoan dauden Wifi sareak ez dira seguruak, erabiltzen den babesteko sistema (WPA2) errez hackea daitekeela erakutsi du Mathy Vanhoef-ek Lovaina-ko (Belgika) unibertsitateko ikertzailea.Ikerketa...
Bideo tutorialak 12 abendua, 2018
Mugikorretarako aplikazioak euskaraz 11 abendua, 2018
Aplikazioaren edo jokoaren informazioa Mezuak, bideoak, artxiboak bidaltzeko aplikazioa. Deiak egiteko aukera ematen ditu ere. Konfiguratu telefonoa edo tableta euskaraz erabiltzeko Aplikazioak edo jokoak erabiltzerakoan zuzenean euskaraz...
Artikuluak 2 abendua, 2018
Egun hiri edo herri bat topatzeko gehien erabiltzen den aplikazioa Google Maps da, Applek aldiz, badu bere aplikazio berezia, Maps (ingelesez). Google Maps oso...
Mugikorretarako aplikazioak euskaraz 1 abendua, 2018
Honi buruz informazio gehiago irakurri edo deskargatu nahi baduzue sakatu hemen: iPhone edo iPad (App Store) Aplikazioa edo jokoa euskaraz erabili nahi duzue? Aplikazioak edo jokoak erabiltzerakoan zuzenean euskaraz...
Aplikazioak ordenagailuetarako 28 azaroa, 2018

Datu Pertsonalak Babesteari buruzko abenduaren 13ko 15/1999 Legearen Garapen Araudia onartzen duen Errege Dekretua.
1971/1999ko Errege Dekretuaren I eranskina aldatzen duen 2033ko Irailaren 12ko 1169/2003 Errege Dekretua.
Gizarte Bazterkeriaren aurkako Legea eta Gizarte Eskubideen Agiriaren Legea aldatzeko, ekainaren 25ekoa, 8/2008 LEGEA.

Orain dela gutxi ezagutzen genuen Espainiako Auzitegi Gorenak baliogabe utzi zuen Nafarroako Hiri Hondakinen Plana. Sustrai Erakuntza fundazioak eta Sakanako Mankomunitateak eraman zuten plana auzitara. Arrazoi horregatik, prentsaurreko batean parte hartu dugu Mankomunitate, Olaztiko Udaletxea eta 3 Mugak Batera plataformarekin. Hemen duzu gure irakurketa, Guaixe Aldizkarian agertu den bezala...
Nafarroa erreferentziazko eskualdea zen hiri hondakin solidoen kudeaketan, XX. mende bukaeran. Nafarroari egiten zioten so bertze hainbat eskualdek, hondakinak tratatzeko haien moduak hobetze aldera. Gero, ordea, bertzeen artean nabarmentzeari utzi zion, eta, orain, noraezean dabil, Europak zehaztutako bideetan gidatuko duen inolako planik gabe.

Jornada 6 Santutxu 3-0 Santurtzi

Garai sadomasokista. Boterea, mina eta egia egungo gizartean
Goiena Komunikazio Taldea: tokiko talde multimedia baten kasu-azterketa

euskarazko literatura erotikoa _ Kaixomaitia.eus _ Bloga _Saltsa badago!
euskarazko literatura erotikoa

Helburua, 6 fitxa lerrokatzean datza. Txanda bakoitzean 2 fitxa kokatzen dira taula jokoan, bat beharrean, lehenengo jokaldian izan ezik.
Connect6 jokoa gustoko baduzu, ondorengo hauek ere atsegin ditzakezu: Hex Lotu lau Lotu bost Go

Zer du Bob Marley abeslariak ume hori liluratzeko? Zein da Marley-ren indar ezkutua? (KingKonsulen bitartez ikusia)
Zer duzu buruan “Marley´s Power”-ri buruz

Familia ta lagun "Denok urte zaharra ospa dezagun!"

Ingurumenaren eta garapen iraunkorraren antolamendu osagarria egitea, sustatzea, kudeatzea, defendatzea eta babestea, hiri-guneetako argi- eta soinu-kutsadura eta kutsadura atmosferikoa barne.
Hiri- edo udal-hondakin solidoak biltzeko eta tratatzeko zerbitzuak antolatzea, kudeatzea, ematea eta kontrolatzea, eta hiri- edo udal-hondakinen ekoizpena murrizteko plangintza, programazioa eta diziplina ezartzea.

Gueñesko Udala - Enplegurako aholkularitza eta laguntza zerbitzua
Enplegurako aholkularitza eta laguntza zerbitzua
Lan-aholkularitza behar baduzu, Fundación Integrandok lagunduko dizu.

Lehen (H)Ilbeltza beka Miel Anjel Elustondorentzat

MONASTERIO ZIORTZA-BOLIBAR

Marieneak 'Jendaurrean hitz egiteko' tailerra martxan jarriko du urrian _ Geuria
Basauriko Euskaldunon Elkarteak antolatu du tailer hau Marienearen laguntzarekin. Orotara sei klase izango dira, hamabi ordukoak. Urriaren 21a eta azaroaren 25a bitartean burutuko da tailerra, astearteetan, 18:00etatik 20:00etara. Esti Redondo Tirado izango da ‘Jendaurrean hitz egiteko estrategiak’ tailerreko trebatzailea.
Euskarabila elkartetik adierazi dutenez, “historikoki gizonezkoak esparru publikoan garatu izan dira eta emakumeok, berriz, pribatuan. Honek emakumeoi jendaurrean aritzeko zenbait zailtasun berezi dakarzkigu, hainbat teknikaren bitartez landu eta gaindituko ditugunak”. Horretarako, emakume gehiagok tailerrean parte har dezaten animatzen dute. Parte hartu ahal izateko 10 euroko matrikula ordaindu beharra dago.
Sailkatuta: Basauri, Marienea, Tailerra

XI. BELATXIKIETA IGOERA - Lasterketak.eus

Bilaketaren emaitzak - "landkee"

19 aldiz ikusia ... Kopfball Hähnge - 3:2!

Serigrafia tailerra. 17:00etan, Intxostiapunta gazte gunean.

Egunak/ordutegia

2017ko Azaroaren 25ean Ondarroako Zaldupe futbol zelaian jokatu zen partiduaren laburpena.

[HAURRENTZAKO EKINTZA] Txotxongilo tailerra eta antzerkia - Alea.eus

Bidaltzailea abasil23 (#118) 216 egunak dela (http://sledderforums.com)

Gueñesko Udala - Udal eraikinen garbiketa zerbitzua
Batez besteko zenbatekoa – BEZik gabe: 663.080 euro
Behin betiko esleipena (PDF 187KB)
Baldintza administratiboen pleguen aldaketa (PDF, 73 KB)
Kontratuaren klausulak aldatzea (PDF 70KB)
Baldintza administratiboen plegua (PDF, 688 KB)

2016-10-29 Lantziego Txapelketa - Saioa - BDB. Bertsolaritzaren datu-basea

Have fun Bălan guztiko jendearekin txateatzen. Free Txateatu Bălan, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:
- Guztiak pertsona mota Bălan doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

Berriozarko Udala » Hautetsiak eta udal langileak

540/2016 ERREGE DEKRETUA, azaroaren 25ekoa, Iñigo Urkullu Renteria jauna Eusko Jaurlaritzako Lehendakari izendatzeko dena.

Egun hauetan zehar Koldo Lizundiak eta Bittor Mutiozabalek Iñurritza aldean ateratako beste argazki sorta bat doakizue behekaldean, oraingo hontako zita aipagarriena Lertxun gorriaren (Ardea purpurea) presentzia izan dela esan genezake.
Lertxun eder honek lezkadiak oso gogoko ditu. Izan ere, lertxun gorriak ez baitu beste zenbait ardeidok duen zuhaitzekiko lotura esturik ageri. Bere dieta batez ere anfibio, narrasti, mikrougaztun eta intsektuz osatzen da. Arrainik ere harrapatzen du, noski, baina alde horretatik ez da bere lehengusu den lertxun hauskara bezain arrainzalea. Bestalde, lertxun gorria hegazti mesfidati eta iheskorra da, eta hegalari bikaina izanik, etsaia izan daitekeen inor inguruan somatuz gero, berehala aireratzen da badaezpada ere.Hegazti honek ez du klima hotza inola ere maite, eta ondorioz, Europako populazioak Afrika subsahariarrean botatzen du negua. Maiatz alderako, ordea, eta eguraldiaren epeltzeari jarraikiz, lertxun gorriek iparralderantz jotzen dute habia egitera, eta orduantxe ageri dira Euskal Herrian ere.
Europa osoan eta Euskal herrian oro har azken mendeotan ingurune hezeek jasan duten eraso bortitzaren ondorioz, lertxun gorria espezie urri izatera iritsi da gure kontinentean, bertan berebanaketa-eremua ere oso zatikatua geratu delarik. Habitat-galera, eta uraren kalitateak pestiziden eta bestelako poluitzaileen ondorioz jasandako kalteak, eragin zuzena izan du lertxun gorriaren biziraupenerako ahalmenean. Europako populazioa 6.500 bikote ugaltzailekoa dela ikusi da, eta kopuru hau eskasa da oso, betetzen duen eremu zabala kontutan hartzen badugu.
Goikaldeko Basahate (Anas platyrhynchos) hauek berriz, zihurrenik hibridazioren bat izango zuten eta ondorioz batzuk kolore zurikoak irtengo ziren. Koldo Lizundiaren argazkia.
Azken egunotan asko ugaritu da kaioa Iñurritza aldean, batez ere hondartzan gizakiak lagatzen ditugun ondakinak jatera etortzen dira eta ondoren atseden hartzera Iñurritzara joaten dira.
Bitxia behekaldeko irudi hau ere. Arrantza egiterik ez dagoen gune batean, bi pertsona arrantzan zebiltzan lasai ederrean. Betiko galdera airean, nork, non, zein dira hauei kargu hartu behar diotenak?
Egunotan lorezainak ere ibili dira Iñurritza aldean.
Bittor Mutizabalek Iñuritza aldean egunotan atera dituen beste argazki batzuk.
Lehengo urtean, orain bi urte eta orain hiru urte jaiotako Kaio hankahoriak (Larus michahellis lusitanius)
Iñurritzan aurtengo udan ikusi den lehenbiziko Antxeta mokogorria (Chroicocephalus ridibundus), aurten jaiotako gaztea da eta hemendik aurrera asko ugarituko zaizkigu.
Iñurritzan aurtengo udan ikusi den lehenbiziko Kaio iluna (Larus fuscus), orain bi urte jaiotako gaztea da eta hauek ere hemendik aurrera asko ugarituko zaizkigu.
Kantauri ixuri aldeko hezegune gehientsuenak eraikuntzarako, industria edo nekazaritza lur eremu bilakatu diren honetan, Zarauzkoa ez da izan salbuespena. Hori dela eta biodibertsitatearen mesedetan, Iñurritza biotopoko lezkadiak edo hezeguneak oro har, bere txikian bere biziko garrantzia dute inguruan ditugun izaki bizidun, mikroorganismo, landare, animalia, habitat eta ekosistemen ugaritasun eta aniztasun guzia mantentzeko. Hezeguneetako landare ugariena lezka (Phragmites australis) izaten da bainan ez bakarra. Berez lezkadiak ur lamina bat dagoen inguruan agertzen dira baina denboraz, sedimentuen metaketaren ondorioz, ura gutxitzen dute eta lur maila igotzen da, horrela beste espezien kolonizazioari atea irekiz. Lezkadien beste funtzioetako bat ur depuratzaile onak direla da eta horregatik arazketa prozesu naturalean ere erabili izan dira.
Iñurritza ibaia itsasoratzen den lekutik gertuen dagoen lezkadia, bertan Talai menditik datorren errekaxtoarekin bat egiten du.

haur hezkuntza - kueto: kultura
kultura etiketadun mezuak erakusten. Erakutsi mezu guztiak
Hementxe duzue KORRIKA 19ren ingurukoak: infoa, kanta berria eta korrika txikiarena. Korrika egiteko prest?
Etiketak: euskara, Korrika, kultura
Agate Deuna ospatzeko eguna gertu dugula, hemen duzue bere inguruko hainbat informazio. Seigarren mailakoen laguntza izan dugu abestien grabazioak egiteko. Mila esker PEDRO, IBAI,
Etiketak: abestiak, agate deuna, kultura, ohitura

HEZKIDETZAN ESKU HARTZEN talde-bloga: HIZKUNTZA SEXISTA DA?
Gai honetan, hizkuntzak emakumeen eta gizonen identitatearen garapenaren prozesuan duen indarrari buruzko informazioa jaso dugu, eta honek pentsarazi dit norbaitek esandakoak edo esateko erak eman diezagukeen minaz, are gehiago, pertsona horrekin lotura emozionala baldin badugu; baita aipatutako garapen prozesu horretan, amarengandik, aitarengandik, irakasleengandik, senideengandik, lagunengandik… entzuten ditugun hitzek, gurekin aritzen direnean ikusten dizkiegun keinuek...gure auto-estimurako edota auto-kontzepturako duten garrantziaz ere ( hizkuntza gestuala eta ahozkoa).
Suposatzen dut, zentzu horretan, izaeraren arabera, eragina handiagoa ala txikerragoa izango dela, baina nire kasuan, axola handia dute esaten didatenak, behatzen ditudan jarrerek, nola esaten didaten (hizkera, keinuak)... Hau dela eta, irakasle bezala hizkuntzei, mintzaerari, asertibitateaz berba egiteari arreta ipini behar diegula uste dut; areago, hezkidetzaren ikuspegitik, baztertuak/ezkutuak izaten diren ikasleen ahalduntzerako daukan pisuagatik, zeren eta horren bitartez, irakurgaian aipatzen den Maria Luisa Calerok dionez “...hizkuntzek gure munduko pertzepzioa baldintzatzen dute eta, are gehiago, gure jokabidea modu zehatz batera orientatzera eraman gaitzake”-en.
Hizkuntzaren bidez, jendartearen ezaugarriak ere transmititzen dira, eta hizkuntza sexistaren kasuan, hark iraunarazten dituen genero estereotipoak, matxismoa eta emakumeen gutxiestea.
Nire ustetan, hizkuntza bera ez da sexista, baizik eta bizi garen errealitatearen isla; beraz, errealitate hori aldatuko den neurrian, hizkuntzaren sexismoa ezabatu egingo da.
Euskarak, gaztelaniak eta beste edozein hizkuntzak eragiten duten moduan , sozietatearen adierazle horiek ere “kutsatzen” ditu: generoaren arabera ezberdin erabiltzea eta irakastea, maskulinoa denari femeninoa denari baino inportantzia handiagoa ematea, pentsamolde patriarkalak, androzentrismoa hedatzea, gizona munduaren “zilborra” kontsideratzea, emakumeak ikusezin bihurtzea, arketipotik ateratzen direnak mespretxatzea, gutxiestea, ahultzea, “genero kutsadura”, “giz” erroaren erabilera generikoa… eta abar.
Orain arte egindako iruzkin guztiak, irudiei ere aplikatu ahal zaie; hots, irudiek (karteletan, liburuetan, ipuinetan, komunikabideetan, edozein lekutan agertzen direnek), jendartearen ezaugarriak ere transmititzen dituzte.
Santurtziko Udaleko Emakumearen Zerbitzuak argitaratu duen “Lengoaia berdinkorra erabileraren gida”k azaltzen duenez:
“Irudietan honako ezaugarriak dira sexistak eta androzentristak:
• Emakumeak edo/eta gizonak objetu sexual moduan.
• Emakume edo gizonaren gorputzaren balioa produktu bati elkartuta.
• Gizon eta emakumeen arteko erlazioetan, sexu bat besteari subordinatua.
• Emakumea biktima eta gizona erasotzailea irudikatzen denean.
• Estereotipatutako eszenak, emakumeak eta gizonak rol tradizionalak betetzen. Zaintza eta etxeko lanak emakumeei bakarrik dagozkien rola izango balitz bezala.
• Emakumeak edertasunarengatik guztiz arduratuta, arrakasta sozialerako bide bakarra izango balitz bezala.
• Mutil edo gizonak modu abstraktuak, bi sexuak ordezkatzen daudenean.
Irudiek transmititzen duten sexismoaren aztarnak oso argi ikus ditzakegu , Gabonetarako ateratzen dituzten katalogo gehien-gehienetan. Onintzak Irureta Azkunek ARGIAn idatzitako honi buruzko artikuluan “Mezua orain dela 30-40 urteko berbera da” (zoritxarrez).
Bukatzeko, niretzat hezkidetzaren ikuspuntutik lantzeko premiazkoak hauek izango ziren:
Bai ikastetxeetan, bai jendartean orokorrean, hizkuntzak, irudiek transmititzen dituzten sexismoaz, androzentrismoaz hausnarketa egitea.
Hizkuntza ez sexistarako beharra agertzea eta praktikan jartzea.
Curriculumean, bai ahozko hizkuntzari, bai hizkuntza gestualari, bai komunikazioa asertiboari lekua ematea.
Jendartean dugun aniztasun anitzari bai hizkuntzan bai irudietan arreta berezia ematea.

Telleri Aldeko Agenda 21: Eskolarteko foroa 2015-2016

Txosten Korporatiboa _ NEIKER-Tecnalia
2017a urte zirraragarria izan da NEIKERentzat, eta zurekin partekatu nahi dugu, gure memoria korporatiboaren bitartez, joan den ekitaldiko mugarri eta erronka nagusien laburpenarekin.
Bultzada erabakigarria eman nahi izan diogu gure helburu nagusiari, hau da, EAEko nekazaritzako elikagaien sektorearen eta ingurumenaren zaintzaren hobekuntza lehiakorra bultzatu, sustatu eta laguntzeari, ezagutza zientifikoa eta irtenbide transferigarriak sortuz, Euskadiri aberastasuna eta ongizatea ekarriko diotenak, pertsona konprometitu eta motibatuen bitartez.

SPRI » Basque Industry 4.0 » Sistema ziberfisikoek industrian duten eginkizuna, aztergai
Tecnalia arlo honetako ikerketa-lehentasunak identifikatzeko proiektu europar batean parte hartzen ari da
Tecnalia euskal korporazio teknologikoa, industria-fabrikazioari atxikitako sistema ziberfisikoen (CPS, inglesezko siglen arabera) eginkizuna aztertzeko bide-orria lantzea xede duen proiektu europar batean parte hartzen ari da.
Sistema ziberfisikoak deritzen mekanismoen bitartez, sistema informatikoek edo gailu elektronikoek elkarrekintzan jardun dezakete egiazko elementu fisikoekin. Mekanismo horiei gehitu zaizkien gaitasunei esker, makina-erreminta bat kontrola daiteke, horren errendimendua optimizatu edo egoera monitorizatzeko, besteak beste.
Aurtengo urtarrilean amaituko den sCorpius proiektu europarrak industria-fabrikazioko sistema ziberfisikoen bilakaera aztertu du, etorkizunean izango dituzten eginkizunak aurreratuz. Proiektuaren ondorioz, arlo honetako ikerketa-lehentasunak identifikatzen lagunduko duen bide-orria osatu da.
Tecnaliarekin batera, Siemens, Bosch, Holonix, Supsi eta Fondazione Politecnico Milano enpresa eta erakundeek ere parte hartu dute proiektu honetan.
Horizon 2020 programari atxikitako sCorPius proiektuak 2015. urtearen hasieran abiatu eta Europar Batasunak emandako 610.000 euroko finantzaketa lortu du.
Tecnaliak sistema ziberfisikoen inguruan eskainitako aurkezpena, Basque Industry 4.0 ekitaldian

Pinterest.com: Erretratuak . 2014 III
Benetako bizitza - Real Life
Egin eta kitto - Just Do It

Hemen zaude > Lagundu OLBE-ri > Enpresa laguntzaileak
ABAO-OLBEk hainbat babes eta mezenasgo esparrutatik Bilboko opera guztion eskura jartzen laguntzen duten erakunde publiko eta pribatuen ekarpen ordainezina eskertzen du.
Babesle Nagusia

Txema Gonzalez Itzulpena: Andrea Alfaro Badirudi, aspaldiko partez, Telegram-ak WhatsApp-i lehia handia egin … Irakurtzen jarraitu →
Sare sozialak ez dira erabilgarriak
Andrea Alfaro Pasa den astean, Escolapios-en aita batek esan zigun: Sare sozialak ez dira erabilgarriak, gainera ez daukat denborarik. Baina bera ikastarora etorri zen jakiteko pribatutasuna nola kudeatzen den eta sare sozialek nola funtzionatzen duten, bere seme-alabei asko gustatzen zaizkielako. … Irakurtzen jarraitu →
ikastaroak, sare sozialak atalean publikatua _ Escolapios hitzekin laburtua _ Iruzkin bat utzi

Osteguna, otsailak 12
19:30etan Udaletxeko atarian DENOK PLENORA
Ostirala, otsailak 13
19:00 tik aurrera ITXIALDIA GAZTEGUNEAN
12:00etan KONTZENTRAZIOA Kultur etxeko atarian

5. zenbakia • 2001eko maiatza

4.000 pertsona hil dira Sirian, EIren kontrako bonbardaketetan
4.000 pertsona hil dira Sirian azken 15 hilabeteotan, Estatu Islamikoaren kontrako bonbardaketetan. 299 zibilak ziren, tartean adingabeak.
Informazio gehiago:Eitb: 4.000 pertsona hil dira Sirian, EIren kontrako bonbardaketetan

PP âpresioarenâ ondorioz, epaileek Santiago Arrospide Sarasola, âSanti Potrosâ, ETAko buruzagi ohia atxilotzeko agindua eman dutela salatu du Josu Erkorekak.

Sevilla-Reala (0-0): Lehenengo zatia jokoan
Montanierren mutilek bolada onari eutsi nahi diote talde andaluziarraren etxean. Jarrai ezazu norgehiagoka Euskadi Irratian.
Informazio gehiago:Eitb: Sevilla-Reala (0-0): Lehenengo zatia jokoan

Naturaren hondatze axolagabea, Bolikosta moduko hirugarren munduko herri atzeratuetan bakarrik gerta daitekeela pentsa dezake askok. Zorionez ala zorigaitzez, astakirtenak toki guztietan daude.
Lerrakuntzak, arrainak ekialderantz eraman zituen eta arrain fosil hauen ondorengoak horrexegatik daude Ozeano Barean egun.

EUSKADI.-Alberto Figueroa Loiuko Urdaneta ikastetxeko ikasleak EHUn jokatutako Matematikako Olinpiadaren lehen saria lortu du
BILBO, 25 Ene. (EUROPA PRESS) - Alberto Figueroa Loiuko (Bizkaia) Urdaneta Ikastetxeko ikasleak lortu du Matematikako Olinpiadaren eskualde mailako fasean lehengo saria. Olinpiada Euskal Herriko Unibertsitateko (EHU) Zientzia eta Teknologia Fakultatean (Leioako campusa) ospatu zen joan den urtarrilaren 15ean.

Bilboko preso bat hil zen 2016ko urrian Zuerako espetxean (Zaragoza). Familiak auzitegira jo du, heriotzaren arrazoiak argitzea eskatzeko.
Informazio gehiago:Eitb: Zaragozan hildako preso bilbotar baten kasua argitzeko eskatu dute

Mendiko argazki rallya.
IRTEERA: Argazki kamera duen edonorentzat.Oinarriak eta jakin beharreko guztiak hemen:

Espainiako autonomia-ereduari buruz Administrazio Publikoen Ministerioak eskaintzen duen informazio guztia, Estatuko Administrazio Orokorraren jarduera nagusiak eta Autonomia Erkidegoekin dituen harremanak, eta baita dokumentazio eta ikerketa interesgarriak.

EAJ gehiengo osoa lortzetik gertu egongo litzateke Bilboko Udalean
EiTB Focus 2017ko maiatza Bilbon: EAJ gehiengo osoa lortzetik gertu egongo litzateke, 2019ko udal hauteskundeetako boto-asmoari buruzko inkestaren arabera.
Informazio gehiago:Eitb: EAJ gehiengo osoa lortzetik gertu egongo litzateke Bilboko Udalean

Hasiera » Artikuluak » Bidali » Ozeanotako-nanoplastikoak-ordu-gutxian-metatzen-di

Lau lagun desagertuta, Zaragozan izandako leherketa baten ondorioz
Zaragoza Pirotecnia enpresan izan da leherketa, 14:15 inguruan, Pinseque herrian. Hainbat lagun zaurituta eraman dituzte ospitalera.
Informazio gehiago:Eitb: Lau lagun desagertuta, Zaragozan izandako leherketa baten ondorioz

Ernaitik Buruñaoko Zubiberriraino arteko bidegorria zabalik dago _ Bergarako Udala
Udal programan alkateak agindu zuen bidegorri sarea handituko zuela, eta hala egiten dabil Udala pausoz pauso eta irmo. Dagoeneko 12,2 kilometro bidegorri ditu Bergarak: 4,7 kilometro herrigunean eta 7,5 herrigunetik kanpo. Herri jasangarriago eta eroso baten aldeko apustua egiten du Udalak non herritar aktiboak irudikatzen ditugun. Horren alde lanean ari da.
Ernaitik Buruñaoko zubiberrirainoko tramoa aurkeztu da. Lanak ia-ia bukatuta daude eta horretarako baldintzak egokiak direlako eta herritarrek eskatu dutelako tramu hau zabaltzea erabaki da. Enpresa dezente dauden zonaldea da, eta Udalak azpimarratu nahiko luke inguruko enpresek bidegorria gauzatzeko erraztasunak eman dituztela. Udala askotan batzartu da bertako enpresekin eta borondate oso ona izan dute enpresen arduradunek. Eskerrak horiei guztiei!
Ernai kaleko biribilgunetik Buruñaoko zubi berriraino bidegorria egin dugu, esan bezala. Sasoi Eraikuntzak izan du honen ardura. 950 metroko tramu honek 345.725,97 euroko aurrekontua izan du. Ekainean hasi ziren lanean eta gauza gutxi batzuren faltan bukatzear daude lanak. Lanak ondo eta erritmo onean egin dira, eta guztiz bukatzeko argiteria jartzea, lehen ere ez zegoena, eta seinaliztapen puntu txiki batzuk falta badira ere, zabaltzea hobetsi dugu erabiltzeko moduan dagoelako eta herritarrek erabili nahi zutelako.
Horrez gain, jakinarazi dute Ibargaraitik Urteagara bitartean ere bidegorria egiteko lanean dabiltzala. Egitasmoa gehiago aurreratu ahala jakinaraziko dutela.

erdaldunek ez gaituzte ezagutzen gure hizkuntzan, eta hizkuntza arrotzean haiek ezin gu egiaz ezagutu, eta ezagutzen ez dena, nola maite?
guk ezagutzen ditugu heurak heuren hizkuntzan eta erakutsi diegu nola ditugun rnaite, haiek bezain ondo,
luza gabe ikusiko dute hori
eta erdaldunok ere maitatuko gaituzte; maitatuko dute hemengo euskara, maite badugu guk geure hizkuntza.
eta ziur gaude, horiek ere,
gaur ez bada bihar,
erakutsiko digutela nola gaituzten maite gure euskara guk bezala ikasiz,
gure hizkuntza beren hizkuntza eginez eta gure herria beren herri, zinez.
ezagutzen ditugun bezala ezagutuko gaituzte
eta hizkuntza berak gaitu senidetuko guztiok.
elkarrekin bizi eta elkar ez ezagutzeak ez baitakar ezinikusia eta gorrotoa besterik;
gorrotoz duenean batak bestea menperatzenen, garailea izaten da-ta menperatuena; “erleak inor ausikitzen duenean,
bere burua ausikitzenago” duen bezala.
aldiz, maitasunaren bidez batak bestea garaitzen duenean,

Esako urtegia da, Pirinioetako itsasoa esan izan zaion egiazko ur altxorra. Gainera, horrek aukera emanen dizu ur kiroletan aritzeko, arrantza egiteko edo, besterik gabe, lasaitzeko edertasun handiko inguruan.
Klima baldintza ezin hobeak ditu, Iruñeak baino 90 eguzki egun gehiago urteko -hiriburutik 47 kilometrora dago-, eta hurbil dago beste toki interesgarri batzuetatik, adibidez, Leireko monasteriotik, Xabierko gaztelutik, Erronkariko ibarretik edo Irunberriko nahiz Arbaiungo arroiletatik. Hitz batez, hori guztia kontuan hartuta, urtegia toki interesgarria da turismoari eta naturari begira.
Esako urtegia Esa herriko udal-barrutian dago eta Aragoi eta eska ibaiak elikatzen ditu. Nafarroako azalera nabigagarririk handiena da eta benetako paradisua txangozale eta ur kirolak maite dituztenentzat. Azaleraren zatirik handiena Zaragozan dago eta Nafarroako ekialdeko Pirinioetara doan errepidearen mugakidea da hainbat kilometrotan. 1960an zabaldu zen, 10 km. luze da eta 1 kilometrotik 2,5ra arteko zabalera du. 470 km3 ur gordetzeko edukiera du.
Inguru hauetan 90 bat eguzki egun gehiago daude Iruñean baino. Ipar haizea edo ziertzoa indarrez eta boladaka sartzen da menditik. Zenbaitetan, 9ko indarrera iristen da. Dena den, hego haizeak jotzen du maizenik. 5eko indarrez izurtzen du ur azalera eta nabigatzaileen gogokoena da. Horrenbestez, urtegia leku ezin hobea da bela arina, windsurf eta ur eskia egiteko edo motordun txalupak gidatzeko.
Halaber, arrantzaleak aritzen dira eta amuarrainak, zarboak eta perka amerikarrak harrapatzen dituzte.
Nahiz-eta seinale bidez markatutako bidexkarik ez egon, toki egokia da urtegiko ertzetatik eta inguruetatik paseatzeko. Urtegia bera izanen da beti erreferentzia. Denboraz ongi bazabiltza, ipar ertzetik atzealderaino joan zaitezke, Leire mendiko kareharrizko labar izugarriaren begiradapean; eta basoan sartzen bazara, zozoen eta txantxangorrien txio-txioa entzuteko aukera izanen duzu egun lasaietan, edo basakatuen, erbien, azerien, muxarren, erbinudeen eta katajineten soinu iheskorra ere bai.
Presa Esa herritik hurbil dago, errekan gora eginez. 400 metro ditu luzeran eta 75 altueran.
Esan, erronkariarren zubiaren arrastoak daude, Aragoi ibaiaren gainean XI. mendean eraikia. Hirurogeita hamar metro ditu luzeran eta bi eta erdi, berriz, zabaleran. Oraindik zutik daude hasierako bost arku erromatarretatik hiru. Kondairaren arabera, hantxe gertatu omen zen funtsezko bataila bat Errekonkistaren hasieran arabiar armadaren aurka eta Erronkariko bizilagunek parte hartu omen zuten, gogatsu parte hartu ere. Hortik heldu zaio izena zubiari. Gudaldi hori, gainera, ibar horretako armarrian islaturik gelditu zen.
Urtegitik hurbil bada zer bisitatu, esate baterako, Zangoza, hots, Donejakue bideak zeharkatutako monumentu-hiria. Edo Xabierko gaztelua, hau da, Nafarroako zaindaria sortu zen lekua. Kantu gregorianoak mendi gainean dagoen Erdi Aroko eraikuntza batean entzun nahi badituzu, ez galdu Leireko monasteriora joateko aukera. Gainera, handik, Esako urtegiaren ikuspegi zoragarria gozatuko duzu.

Oi, gure aitzineko kantuak,
Zazpi eguneko miraria izan zineten
Chicagon zirrara piztu zenuten.
Eta orain zahartu, higatu eta usteldu egin zarete,
Zaharkin arrunt eta galkor bat.
Zirrara eta emozioek baino ez dute irauten.
Zuen zirrara eta emozioak?

Greba mugagabea egingo dute Alhondigako eta Indautxuko aparkalekuetan
Greba mugagabea egingo dute Alhondigako eta Indautxuko aparkalekuetan, kaleratze baten aurka eta aparteko ordainsari bat zor dietelako.
Informazio gehiago:Eitb: Greba mugagabea egingo dute Alhondigako eta Indautxuko aparkalekuetan

Etxepare Institituak 1,3 milioi euro bideratuko ditu euskara eta euskal kultura nazioartean sustatzera
BILBO, 24 Mar. (EUROPA PRESS) - Etxepare Euskal Institutuak euskara eta euskal kultura nazioartean sustatzeko diru-laguntzetara 1,3 milioi eurotik gora bideratuko ditu 2011. urtean. Ekintza honekin euskal sortzaileen ekimen eta beharrei erantzuna nahi die institutuak, hauen nazioarteratzea ahalbidetuz, eta hauen jarduerak bultzatuz.

Usted está aquí: Inicio EUSKARA Y EDUCACION BERRIAK Aisia eta Kultura Zabalik Sopelako 2018ko jaietako kartel lehiaketan parte hartzeko eta herriko musika taldeek izena emateko epeak

Athleticek Getafe hartuko du San Mamesen, Ligako 3. jardunaldian: Athleticek taferi irabazi behar dio Ligako bere lehen garaipena lortzeko. Partida, igandean.
Informazio gehiago:Eitb: Athletic, Ligako lehen garaipenaren bila

Komertzialak Eskaintzak _ Garaje inglés, Opel Kontzesionario Ofiziala Donostia-San Sebastián (Gipuzkoa).
Hemen gure eskaitza eta promozio komertzialak eskaintzen dizkizugu. Ez izan zalantzarik, aukera onak dira eta jar zaitez gurekin harremanetan.

Morris Finleyk Lagun Aron jokatuko du denboraldia bukatu arte
Morris Finley Lagun Aro GBC fitxaketa: Morris Finley joko-antolatzaile estatubatuarrak Lagun Aro GBCn jokatuko du denboraldia bukatu arte.
Informazio gehiago:Eitb: Morris Finleyk Lagun Aron jokatuko du denboraldia bukatu arte

Kanpoko barrak jartzeko eskaera // Solicitud de instalación de barra exterior
2016ko inauterietako mozorro-lehiaketaren oinarriak. Bases concurso difraces de carnavales 2016.
Agate Deuna 2016 OINARRIAK - BASES

Txapela Buruan eta Dantza Munduan - 2018/VIII/30 - Estrada del molino - Trapagaran 19etan

Azken urteotan badirudi bonsai izeneko zuhaixkak burutzeko teknika gure artean indartsu finkatu dela. Guri heldu zaigun ondarea batez ere japoniarrei dagokie, nahiz eta arte modu honen sorkuntza txinatarrei eskertu beharrekoa izan. Nola edo hala, bonsaiaren gorakada indartsu baten aurrean gaudela argi dago. OINARRIZKO FITXA TEKNIKOA
Nahiz eta landareen mundu zabalean loreak urte guztian aurkitu ahal izan, loreen hilabete bezala maiatza ezagutu ohi da. Hala ere ba al dakigu loreak landarean zein zeregin duen?

Eusko Jaurlaritzak Euskadi-Basque Country marka sustatuko du
Euskadi turismoa: Eusko Jaurlaritzak Euskadi-Basque Country marka sustatzea erabaki du, aurreko legealdian egin ez zen bezala, lau urte haietan egin zen.
Informazio gehiago:Eitb: Eusko Jaurlaritzak Euskadi-Basque Country marka sustatuko du

Zenbait egitasmok, hala nola DYLAN 2006-2011 egitasmoak, Hizkuntzen dinamika eta aniztasunaren kudeaketa aztertu zituenak eta CELAN egitasmoak (Lehiakortasunerako eta enplegurako hizkuntza-estrategiak sustatzeko sarea), 2011an hasi zenak, enpresek hizkuntzen ikuspegitik dituzten beharrak aztertzea helburu duenak, erakusten digute gai honekiko ikertzaileen artean dagoen interesa. Interes horrek badirudi Europako enpresetan iraultza isil bat sortu duela. Gai horretan Suitzako eta Suediako enpresak dira aitzindariak. Altsazia-Lorenan eta Katalunian badira arlo horretan egindako lanaren adibideak, eta Erresuma Batuan, berriz, hango biztanleek hizkuntzak ikasteko azaltzen duten interes eskasak kezka sortzen du, hori kaltegarria izan daitekeelako britainiar ekonomiarentzat.
Gai horiek direla-eta, Nantesko Unibertsitateak jardunaldi bat antolatu du eleaniztasunaren inguruko gai soziokulturalak, politikoak eta ekonomikoak eztabaidatzeko eta baita ondorioak ateratzeko, enpresetako pertsonak formatzeko eta formazio hori emango duten formatzaileak formatzeko didaktikaz gogoeta egiteko.
Laster iragarkiak ikusiko ote ditugu ebooketan?

Wikipedia(e)ra lotura duten orriak - Librezale.eus
Wikipedia(e)ra lotura duten orriak

Uncloseren EP berriaren aurkezpen-kontzertua - Unclose
Lan berriaren aurkezpena, Runaways, Bilboko Kafe Antzokian ospatzen da, Otsailaren 12ko gauean hain zuzen ere. Mamba Beat-ekin batera izango da Unclose taldeak, hauek ere haien hirugarren LPa aurkezten. BiFM-ek egindako kronika, hemen.
Prev Post: Unclose-k aurkezten du lehenego EPa “Runaways” izenekoa, Winehouse Records sigiluarekin

Ibilbide gidatuak - Oarsoaldea Turismo
Pasaiako hirigune historikoen ibilbidea:
Pasaiako arrantza herri berezia ezagutu, non antzinatik bere portu naturalak herritarrak itsasoarekin oso loturik bizitzea eragin duen. Bere itsas ondare natural eta kultural aberatsak Pasaia bisitatzeko nahitaezko gunea bilakatzen dute, itsas mundua ezagutzen duten lekuko giden eskutik.
Pasaiako arraunaren munduan murgildu zaitez MATER itsasontzi-museoak eskaintzen dizun esperientzia honen bitartez, non arrantza eta portu munduko lotura ezagutzeko aukera izango duzun. Gainera, bere teknika ikasteko aukera duzu Sanpedrotarra arraun klubaren entrenamendu fosan arraun eginez.
MATER Museoak eskaintzen dizun ibilbide honen bidez XX. mendean bakailaoaren portua bezala ezaguna izan zen Pasaiako arrantza portua ezagutuko duzu. Gainera mota ezberdinetako arrain eta itsaskiak saltzen diren lonjako jarduera frenetikoa ezagutzeko aukera paregabe honetan itsasotik platereraino arraiaren ibilbidea ikasiko duzu.
Ezagutu oinez egiten den ibilbide honen bidez Pasaiako portu naturalaren ezaugarri eta funtzionamenduak MATER itsasontzi-museoko gida espezializatuen eskutik, zeinak gerturatuko dizute "Kantauriko seguruena" bezala ezaguna den Pasaiako portuaren eguneroko bizitzara.
Prezioa: 6€ (haurrak 4€)
Jarduera guztiak aldez aurretik erreserba eginez.
Kontsultatu prezio bereziak eskolentzat eta talde handientzat.

Bilbao Kirolak erakundeak, Bilboko Kirol Eskola Elkartearekin elakarlanean Udaleko Kirol Eskolak programa antolatzen du.
Ikasturte honetan jarduera astean bi egunetan burutuko da. Aurreko urteko kuota mantenduko da, 5€/hilean. 6 – 12 urte bitarteko neska mutilek parte hartu dezakete.
Jarduerak hurrengoak izango dira:
Heziki programa: txikientzako (laburpena erantsita bidaltzen dizuegu)
Multikirola: LH 3. mailatik aurrera
Izena emateko azken eguna irailaren 26a izango da. Zalantzaren bat izatekotan edo argibide gehiago behar izanez gero deitu lasai BIGEra ( Irune Uria 944169360).
Eskaera egiteko orria

Jolas gune 2016. hasi jolasten, jolasten haziz. hezkuntza, haziera eta bidelaguntza 1. jardunaldia
Bideo lehiaketa: rec acciona #egk30aukera, gazteok zenbat?

HISTORIA: Argazki zaharrak _ Batxilergo2ko HISTORIA eta ENPRESA
HISTORIA: Argazki zaharrak
Donostiako argazki zahar batzuk aurkitu ditut eta klasean komentatzeko egokiak iruditu zaizkit. Hementxe duzue esteka. Horretaz gain, efemerideak kontsultatuko ditugu eta 3. gaiarekin jarraitu.

Irudi bat, historio bat: kontxa pasealekuaren atea _ Uliako Lore-Baratzak
Irudi bat, historio bat: kontxa pasealekuaren atea
Ikusi duzue noizbait argazki hau?
Garai bateko argazkia dugu, bai. Argazki honetan ikusi dezakegu Kontxa pasealekuko lehenengo maldak ate bat zuela hondartzara jeisteko. Eta… itxirik dagoen ate hau beste lekuren batean ez al duzu ikusi? Begiratu ondo, bai.
Zera… gaur egun Uliako mintegietan aurki dezakegu ate hau. Bai jauna!!! Uliako mintegiak bi sarrera ditu. Horietako bat, Ulia pasalekuko sarrerak hain zuzen, argazkian aurkitzen den Kontxak izandako atea du. Txundituta? Ikusi, ikusi…
Honelako altxor ugari ditu Uliako mintegiko parkeak. Pixkanaka erakutsiko dizkizugu, datuak, imaginak, etab. biltzen ditugun einean.
One comment on “Irudi bat, historio bat: kontxa pasealekuaren atea”

Kultura da gakoa : Norabidea
Gure Esku Dago ekimenak eta Agirre Lehendakaria Center fundazioak antolatuta, Erabakitzeko eskubidea, kultura eta berrikuntza mahai-ingurua egin zuten Beasainen. Juan Jose Ibarretxe lehendakari ohia, Jose Manuel Castells zuzenbide arloko katedraduna, Angel Oiarbide GEDko bozeramailea eta Ixabel Olano Beasaingo Ikastolaren sortzaile eta andereñoa aritu ziren solasean. Ekitaldiaren bideoa ikusgai dago Berria Telebistaren bidez.
Ekitaldia Open Akademia proiektuaren aurreaurkezpena izan da. Open Akademia Agirre Lehendakaria Center fundazioaren proiektu berri bat da, ezagutza eta eztabaida kritikoa uztartuz, euskal herria munduan kokatu nahi duena.
Etiketak: Agirre Lehendakaria Center, Gure esku dago, Juan Jose Ibarretxe, Open Akademia

Kirol izena: IBAI ZABALA
2010ko 2.mailako Binakako Txapelduna
2009ko 2. mailako Binakako Txapeldunordea
2008ko Euskadi binakako Txapelduna

Gaur gauean MATAMATION#4, 3.saioa. Animatu!! _ mataderoekintzak
Pravana talibanen dominio garaian Afganistango hiriburuan, Kabulen, bizi den hamaika urteko neskatila bat da. Bere aita atxilotzen dutenean bizitzeko sostengu gabe geratzen da bere familia eta Pravanari mutil itxura ematea pentsatzen dute etxera ogia ekar ahal dezan.

Entrevistas, ProgramasArazakeria , Artea , Eriz Moreno , Euskal Herria , Hungaria , Kroazia , literatura , Slavenka Drakulić
ProgramasBosnia , Europar Batasuna , Gaurkotasuna , Ipar Mazedonia , Kosovo , Kroazia , Mazedonia , Memoria Historikoa , NATO , politika
ProgramasBosnia , gatazka nazionalak , hauteskundeak , politika , Prentsa-Kontrola , Republika Srpska
ProgramasBosnia , erreferenduma , Europar Batasuna , gatazka nazionalak , Kirolak , Kosovo , Kroazia , Mazedonia , politika

“Sensitiva”. “Berton Santurtzi” bildumaren artikulu berria – Bolintxi
“Berton Santurtzi” bildumak herrian girotutako lan literarioak edo santurtziarrak protagonista dituztenak biltzen ditu. “Sensitiva” kontakizun laburra
“El Defensor de Córdoba” izeneko aldizkarian argitaratu zuten 1902an, Daniel Aguilera Camacho kazetariaren ezizena zen Aureliano G. Chaced-ek sinatuta. Bilduma honetako laugarren zenbakia duen artikulu hau Liburutegi Nagusian digitalizatu dute eta on line irakurtzeko aukera duzue esteka honetan. Laster e pub formatuan ere izango duzue liburu elektronikoetako irakurgailuetan deskargatu ahal izateko.

Zeberio _ Euskal-Herria.Org
Hasiera » Kokapena » Euskal Herria » Bizkaia » Zeberio

Hori nahi izan dut ekarri gogora, plazara.
Eskerrik asko, Erramun.
Giglikoa oso interesgarria da ti ikuspuntu sintaktikoa, eta, seguruena, noizbait mintzatuko gara horretaz blog honetan.
Norena izan liteke ondorengo esaldia?

Biladi Hadi: hamaika begirada Palestinari, Euskal Herritik _ kalaportu, itsasontzi gorri bat...
« Fieltroarekin: amanita muskaria Aurten ere euskara herren dabil Zarauzko Erdi Aroko Azokan »
Desadostasunetik, badakizu, baina honek indar haundia du….
Ederra bezain sakona eta gordina. Shukran!
RT @EgaaOlatz: Zorionak neskak! Eta poltsikotik pagatutako azkena izan dadila! BIBA ZUEK! #sokatira #urrezkodomina #EmakumeakPlanto #8M htt…· 1 week ago
RT @berria: #lehena #ostirala 2018-3-8. Emakumeek planto egin zuten eguna https://t.co/w47242SDaM· 1 week ago
Gaur, inoiz baino gehiago, isiltzen, zaintza areagotzen eta azken ilaran egoten erakutsi diguzue. Zuek bizitza osoa… twitter.com/i/web/status/9…· 1 week ago

Eskerrik asko 2015, Ongi etorri 2016 _ bookhunterblog

Bidez: Bernuz Beneitez, María José Argitaratua: (2005)
Bidez: Grande Seara, Pablo Argitaratua: (2007)
Bidez: Serrano Masip, Mercedes Argitaratua: (2013)
Bidez: Palomeque Cruz, Leticia Argitaratua: (2004)

Bihar Igandea Abenduak 2, KONTZERTUA! _ mataderoekintzak

Bidez: Kohen, Marcelo G. Argitaratua: (2001)
Bidez: Ruda, José María Argitaratua: (2010)
Bidez: Gudín Rodríguez-Magariños, Faustino Argitaratua: (2009)

TXAPA banaketarekin hasi gara!!

Hemen duzue presidentearen diskurtsoa. Hamaika minutu luze, bada zerbait.
Hi presidente, mila duro zorretan, eh? Ez ahaztu.

1999tik daroagu grisa koloreztatzen; edo saiatzen behintzat. Margolari asko pasatu dire Harriketarrak Gazte Asanbladatik eta espero dogu askoz be gehau pasetea. Baina egie da asko izinde eta asko koloreztatu arren, oraindik asko gelditan dala koloreztatzeko; eta baita koloreztatu dogun zerbait birpasatzeko (bai kolorea galdu dauelako edo bere momentuen ondo koloreztatu ez zalako).
Beraz ekintzak aurrera eroatean brotxa kopurue altue izitea eskertuten dan moduen, ahalik eta ideia eta ikuspuntu gehien izatea be eskertuten da. Horregaitik, asanbladatik pasau ezin edo nahi ez dozuenok be orain badekozue zuon aukerea. Zuon proposamenak, kezkak, zalantzak… ez daitezela gelditu tabernetako eztabaidatan edo loak hartu baino lehenagoko hausnarketetan. Asanbladan danon hitza bere lekue dekolako… lotsa barik idatzi zure iruzkina!!
Hurrengoa Next post: LARREGI GAZTETXEAN! Disko barriaren aurkezpena

Telefonica Movistarreko langileek elkarretaratzea egin dute Bilbon
Telefonica Movistarreko langileek elkarretaratzea egin dute Bilbon, azpikontraten bitartez dituzten lan-baldintzek okerrera egin dutela salatzeko asmoz.
Informazio gehiago:Eitb: Telefonica Movistarreko langileek elkarretaratzea egin dute Bilbon

Espainiako Vuelta: Gaur, LAngliru handia
Gaurko etapak erabakigarria izan beharko luke. Ikuskizuna ziurtatuta dago.
Informazio gehiago:Eitb: Espainiako Vuelta: Gaur, LAngliru handia

Dakizuen bezala, duela gutxi gure ikasleek Saharako errefuxiatuak laguntzeko Elkartasun Azoka antolatu zuten. Eta Bubisher izeneko Sahararen aldeko idazleen elkarteak, gure ekimenaz entzun du eta eskerrak eman nahi izan dizkigu. Harro erakusten dizuegu bidali diguten diploma.
Eskerrik asko ikasle solidarioak!

Unibertsitate titulua lortu duen Down sindromedun lehen europarra da. Malagako Unibertsitatetiko Magisterioan diplomatua da eta irakasgai gutxi falta zaizkio Psikopedagogiako titulua lortzeko.
Aktore izatera iritsiko zela inoiz pentsatu ez zuen arren, “Yo también” filmeko protagonista izan zen eta 2009. urtean Donostiako Zinemaldian aktore onenaren Zilarrezko Maskorra lortu zuen, eta gerora, Goya Sarietan errebelazio aktore onenerako hautagai izan zen.
Malagako Udalean ezgaitasun duten pertsonarentzat lan prestatzaile bezala lan egin du eta Adecco Fundazioarekin, enpresa mundurako eta gizarte guztirako sentsibilizazio eta prestakuntza ekimenak ere burutu ditu.
2013ko otsailean “El reto de aprender” izenburupeko lehen liburua argitaratu du. Bertan ezgaitasuna duen pertsona baten ikuspuntutik hezkuntzari, irakaskuntzari eta ikerketari buruzko bizipenak planteatzen ditu.

Xabier Reyren heriotza salatu dute Araban - halabedi

Asteazkena 15 Abuztua 2018

Katsikaris: Europan jarraitzeko ahalegin handia egin beharko dugu
Riga-Uxue Bilbao Basket (99-76): Fotis Katsikarisek Eurokopan bizirik jarraitzeo taldeak ahalegin handia egin beharko duela adierazi du.
Informazio gehiago:Eitb: Katsikaris: Europan jarraitzeko ahalegin handia egin beharko dugu

INGURUBIDE: HORARIO DE INVIERNO / NEGUKO ORDUTEGIA

Sari Banaketa Eta Saskiaren Zozketa
Xxi. Patata Tortila Lehiaketa Plazan (Elgetako Gaztetxeak Antolatuta)
Baserritarren Azoka

Lansarean.eus lan ataria berritu du Bai Euskarari Ziurtagiriaren Elkarteak
Bai Euskarari Ziurtagiriaren Elkarteak lansarean.eus profesional euskaldunen lan atari berritua aurkeztu du, euskara hutsez dagoen lan atari bakarra. Lan atariaren bitartez, Bai Euskarari Ziurtagiriaren Elkarteak erraztasunak eman nahi dizkio ibilbide profesionala euskaraz garatu nahi duenari.

Enkarterri Extrem Trails mendi lasterketan web orria garatu eta diseinatu dugu.

Nik proxelecta izan nahi dut :)

Egitaraua 2013 - Hizlari eta hitzaldiak 2013
Igerabide, Juan Kruz. Jolas-hitzak: igarkizunetik iragarkizunera
2013-07-03 Altuna, Jaime. Jolasaren hizkuntza eta hizkuntzaren jolasa
2013-07-04 Perea, Oihane. Hitza jostailu bertso-eskolan (tailerra)
2013-07-04 De la Maza, Gabi. Kantu jolasa: karaokeak prestatzen ikasteko tailerra
2013-07-04 Estanga, Oskar. Kantuan: gorputz eta arimarekain jolasean (tailerra)
2013-07-04 Redondo, Urko. Jolasetik antzerkira (tailerra)

Berriak - Egunkari - Vitoria Gasteiz
Hiri edo eremu guztiak
ETAk eragindako kaltea aitortzen du, sufrimenduak, biktimekiko bere errespetua erakusten du eta barkamena eskatzen du
Vital Fundazioa aretoan pintura flandriarraren hiru mende Rubens-etik Van Dyck-era
Arabako Ogasunak aitortu gabeko ia 2,6 milioi euro atzeman zituen atzerrian 2017an
Segurtasun Sailak larrialdietako APP berria jarri du
Arabako aldundiak oraindik aktibatuta dauka Arabako Lurralde Historikoko Larrialdi Plana prezipitazioengatik
Bihar Napoleonen garaiko azoka hasten da

"Euskarak erabat estekaturik nauka eta pastorala ene pasioa da"
Antzerki fisikoan eta dramaturgia ez-konbentzionaletan zaildu zen Miren Gaztañaga; azken asteotan, ordea, teatro-testuak ikasi eta ikasi dabil. Hedda Gabler eta Lady Macbeth gorpuztuko ditu aurki Arriagako oholtzan. Pozik ari da, orain arte ez omen du-eta halako obra klasikorik egin. 20 urtetako ibilbidearen ostean, badu nahikoa indar desafio berriei heltzeko.
Ez ditut oroitzen bizitza aldatu didaten uneak. Lausotzen ari zait atera ez ditudan argazkien oroitzapena. Ezin dut nire liburu faboritoetako pasarterik buruz esan. Ez naiz gehien inpaktatu nauten filmetako dialogo bakar bat ere errepikatzeko gai. Haietako bakoitzak utzi zidan arrastoa oroitzen dut soilik, azalean biziraun didan sentsazio orokorra.
Eulia ari du oroimenean: memoria selektiboa da, beti. Bizitakotik behin eta berriz azpimarratzen, kontatzen, birkontatzen ez dena ez omen da... [+]
Donostiako Larratxo auzoa, 1975. Oreretako Mikelazulo kultur elkarteko eta Metrokoadroka kolektiboko kidea. Kazetari, idazle eta antzerkigilea. Zauri Bolodia saioa (Txalaparta) eskuetan mintzatu gara, antzerkiaz bereziki: “Guk egiten dugun teatro motak bestelako irakurketa eskaintzen duelakoan nago. Liburuko Jota lagunak dioenez, ‘edonork dauka oholtza gainean aritzeko eskubidea’. Areago, gure antzerkia amateurra edo profesionala dikotomiaz harago doa”, erran digu... [+]
Usurbildarrek erraustegiaren aurkako parodiarekin amaitu dituzte festak (bideoa)
Usurbildarrek ozen oihukatu dute “Ez, ez, ez, errausketarik ez!”, jaien amaieran. Azken trakaren aurretik, festak hasi bezala amaitzeko tartea hartu da aurten. Urte luzez, herrian haserrea eta kezka eragiten segitzen duen erraustegiaren aurkako parodia batekin.
Datorren astelehenean hasiko da Bilboko Kalealdia, kaleko arte eszenikoen jaialdia. XIV. aldia izango du, eta, orotara, kaleko arte eszenikoetan erreferente diren 26 konpainiak beren lanak erakutsiko dituzte. Kaleko antzerkia, zirkua, clown-a, txotxongiloak, kabareta eta dantza ikusi ahalko dira kalean, 65 ikuskizunetan. Euskal konpainien artean, maia Elizaran, Ertza, Ganso & Cía, Hika Teatroa eta Oinkari Dantza Taldea, Miguel Llanes eta Zo-Zongó!!. Bilbo bisitatuko... [+]
"Pastorala, ikusgarria baino, gehienbat giza abentura bat da"
Ekainaren 3an, igandez, Andereserora Hiriburun pastorala jokatzeko tokia antolatuta dago 2.500 pertsonarentzako. Goizeko 10:30etik abiaturik, meza, desfilea, bazkaria, pastoralaren ekitaldi nagusia eta segidako festa prest dute hiriburutarrek Hiriburun.
Andere Serora pastorala emanen dute ekainaren 3an Hiriburun. Erdi arotik bi gerlen erditsurarteko Hiribururen historia kondatzen du 4 partetan iraganen den pastoralak. 150 pertsona izanen dira taula gainean, Pantxika Urruty-ren gidaritzapean.

2.-TOKIA: SANTURTZI (“Mikel Trueba” Udal Kiroldegia)
3.- IGERILEKUA 25 metroko, 6 kaleko igerilekua eta Kronogailu elektrikoa.
4.- PROBEN EGITARAUA
2 100m Tximeleta Emakumezkoak
3 100m Tximeleta Gizonezkoak
4 100m Bizkar Emakumezkoak
6 100m Libreak Emakumezkoak
8 100m Bular Emakumezkoak
9 100m Bular Gizonezkoak
10 100m Estilo Emakumezkoak
11 100m Estilo Gizonezkoak
*OHARRA: 50m libre misto proban bakarrik federatu gabeko igerilariek parte hartu ahal izango dute.Izen ematea Santurtzi Igeriketa Taldeari email bat bidaliz egin beharko dute . (cnsanturtzi@telefonica.net)

Gdeim Izikeko 22 preso sahararren askatasuna aldarrikatuko dute bihar - Uriola.eus
Bihar, uztailak 28, Gdeim Izikeko saharar presoen askatasuna aldarrikatuko dute Marokoko kontsulatuaren aurrean elkarretaratuz. Askatasuna saharar preso politikoentzako lelopean Marokoko Saleko Helegite Auzitegiak lau urtetik bizi osora arteko ezarritako kartzela zigorrak salatuko dute. Elkarretaratzea 12:00etan egingo dute Errekalde Aldapa kaleko 27. zenbakian.
Gdeim Izikeko presoak zazpi urte daramatzate kartzelan, 2011tik, eta auzitegi militar batean epaituak izan ostean, bide zibiletik epaitu zituzten berriz joan den astean. Zortzi laguni bizi guztirako kartzela zigorra ezarri zieten, hiruri 30 urteko kartzela zigorra, bosti 25 urtekoa, eta beste hiruri 20koa.
Gdeim Izik kanpalekua eraitsi zutenean, 2010eko azaroan, 11 poliziaren heriotzaren erantzuletzat jo dituzte, egile edo konplize gisa, zehaztu gabe nork hil duen nor, hala nola indar publikoei eraso egiteaz eta hilotzak mutilatzeaz.
[2017-03-22] Gdeim Izik-en atxilotutako sahararren askatasuna exijitzeko elkarretaratzea deitu dute gaurko

Azaroaren 25a Gasteizko Koldo Handin : Ikasle Abertzaleak
Azaroaren 25a Gasteizko Koldo Handin

Zure pasahitza ahaztu al duzu? - Super Eko
Berreskuratu zure pasahitza hemen
Mesedez, jarri zure helbide elektronikoa. Link bat jasoko duzu zure pasahitza berritzeko.

Azken bost urteetako telefono zenbakiak, sare sozialetan argitaratutako edukiak eta posta elektroniko bidez bidalitako mezuen berri izatea proposatu du AEBetako Estatu Sailak.
CNN-k jaso duenez, orain arte, kasu berezietan soilik begiratu izan dira bisa eskatzaileen profilak. Oraingoz proposamena besterik ez da, AEBetako Administrazio eta Aurrekontuen Sailak onartu behar baitu egitasmoa. Hala ere, bidaiarien identitatean eragin zuzena izan dezake.
Interneten eskuratutako datuen bidez bidaiariak aztertuko eta identifikatuko lituzke Trumpen lan taldeak. Aurreikuspenen arabera, urtero 14,7 milioi pertsonengan izango luke eragina.

Maiatzaren 26an, Frantziako argazkilari bat larri zauritu zuen Parisko poliziak granada bat jaurti ondoren. Lan-erreformaren aurkako manifestazio batean gertatu zen, AraInfo hedabideak argitaratu duenez.
Argazkilari bat koman utzi du Frantziako poliziak jaurtitako granada batek.
Irudietan ikus daitekeenez, polizia batek eskuko granada bat jaurtitzen du argazkilari baten hanketara, eta lurrera erortzen da segituan.
— Fermín Grodira (@grodira) 2016(e)ko maiatzak 29
Ospitalera eraman zuten berehala; leherketak hematoma bat eragin dio garun lobuluan eta medikuek aurreratu dute oso ondorio larriak izango dituela.
Operatu egin dute eta hiru eskanerrek aztertu dute zaurien larritasuna zenbaterainokoa den. Argazkilariak koman jarraitzen du eta ikusteko dago nolako eboluzioa izango duen.
Frantziako Gobernuak bi ikerketa jarri ditu martxan, bata administratiboa, eta bestea penala, gertatukoaren zergatiak eta erantzuleak identifikatzeko. Poliziak eskuratu du argazkilariak leherketaren unean zeraman GoPro kamera gertatukoa zehaztasun handiagoz ikertzeko.
Frantziako Lan Erreforma kanaletik interesatuko zaizu...
Milaka langile, frantziar zein euskaldun, kalean erakusten ari dira greba eta manifestazioekin Macronek Frantziako Estatu osoan inposatu nahi duen lan erreformaren kontra daudela.
Biriatuko autobideko ordainlekuan egindako protestekin abiatu dira Lan erreformaren aurkako ekimenak. Mobilizazio bateratua hasi aitzin, sindikatu batzuetako kideek ordainlekua blokeatu dute eskubide sozialak aldarrikatuz.
Frantziako lehen ministroaren bisita iragarria bazen ere, Edouard Philippe ez da Hendaian izango. Haren ordez, estatu idazkari Julien Denormandie espero dute Herri txikien XX. Biltzarrean. Sindikatuek antolatutako mobilizazioek indarrean segitzen dute.

Dakotako oliobidearen aurkako protesta bat, AEBetan.
Ekologistak Martxanek azaldu duenez, joan den otsailaren 2an 700.00 sinadura eraman zituzten BBVAk Madrilen dituen bulegoetara, Dakota Acces Pipelinen egindako inbertsioa atzera bota dezan antolatutako nazioarteko kanpainaren barruan. Bankuak erantzunik eman ez duela-eta, taldeak presio kanpaina antolatu du, AEBetako hainbat talderekin batera.
Talde horiek Resistance izen kolektiboaren inguruan dihardute eta, hain zuzen ere, Donald Trumpek garaipenarib erantzunez sortutakoak dira. AEBetan ez ezik, beste herrialde batzuetan bizi diren estatubatuarrez osatutako talde asko ere agertu dira.
Ekologistak Martxanen arabera, proiektuaren finantzazioren aurkako kanpainak emaitzarik izan du orain arte. Esaterako, ING holandarrak, DNB norvegiarrak eta BNP frantziarrak kendu egin dute Dakota oliobiderako emanda zuten finantzazioa. “BBVAk ez du oraingoz bide bera hartu”, salatu dute ekologistek; “Sioux leinuko ordezkariekin bildu direla diote, baina oraingoz ez dute aditzera eman bilera hartan zertaz hitz egin zen”. Orduan hitz egindakoaren berri eman dezan eskatzea da sare sozialen bitartez abiarazitako kanpainaren beste eskarietako bat.
Twitter, Youtube, Facebook eta Instagram bidez, jende ugarik proiektutik erretiratzeko eskaria egin dio banku bizkaitarrari, #BBVAdoesnotcare eta #aBBVAnoleimporta (BBVAri ez dio axola) traolak erabilita. Dakotako oliobidetik ez ezik, erregai fosilak sustatzen dituzten gainerako proiektuetatik ere finantzazioa kentzeko galdatu dute.
BBVA da Dakota Acces Pipelineri dirua ematen dion 32 finantza erakundeetako bat. Proiektuak siouxen erresistentzia eragin du batik bat, haien lur sakratuak zatitzen dituelako eta ur iturriak arriskuan jartzen dituelako. Bertan borrokan dabiltzan aktibistek errepresioa jasan dute, bai poliziaren bai segurtasun zerbitzu pribatuen eskutik. Trumpen eskutik behin lanak berriro hasita, oliobidea hilabete gutxiren buruan egon liteke amaituta.

Datu Pertsonalak Babesteko Araudiaren arabera, baimentzen duzu emandako datu pertsonalak Metro Bilbao SAk, IFK A-48541957 eta helbidea Nafarroa 2 48001 Bilbo-Bizkaia, webetik lortzen den informazioa kudeatzeko erabiltzeko.
Datuak erabiltzaileen jokabideari buruz lortzen den informazioa kudeatzeko erabiliko dira. Cookiearen enpresa kudeatzaile gisa jasota dagoen enpresari jakinaraziko zaizkio, eta jarritako cookien parametroen arabera gordeko dira.
Edozelan ere, emandako baimena bertan behera utz zenezake, baita datuak ikusi, zuzendu edo ezabatzeko, erabilpena mugatzeko edo aurka egiteko eskubideak eta datuen eramangarritasunerako eskubidea baliatu ere. Eskari horiek guztiak helbide hauetan egin ditzakezu: Nafarroa 2 – 48001 Bilbo (Bizkaia) edo dblo-lopd3@metrobilbao.eus
Era berean, erreklamazioak Datuak Babesteko Espainiako Agentziara ere bidera ditzakezu, edo datuen babesaren ordezkariarekin harremanetan jarri helbide honetan: dpo@metrobilbao.eus

Euskara eta euskal kultura gizarte integraziorako bide (Erramun Baxok) - Topagunea _ Euskaltzaleen Topagunea
← Euskararen aldeko mugimendu sozialak gaur egun (Kike Amonarriz)

ESPERANTZA sortu da. Eta esperantza Sortu da. Esaldi biek dute zentzurik biziena azken hamar egunetan euskal gizartean gertatzen ari dena ikusita. Bai bake prozesua azkenean euskal gizarte osora barreiatu delako; eta baita Sorturen biziraupenak eta arrakastak gatazkaren atea ixten duelako, normalizazio politikoarena parez pare zabalduz. Eta hauteskunde bezperan indar politiko zehatz bati arrakasta desio izatea oso politikoki ...
EZKER ABERTZALEAK badu alderdi berria eta orain ikusi beharko da Espainiako agintaritza maila desberdinek nola erantzuten duten. Bilbon egindako agerpenak ez du inor hotz utzi eta ezker abertzalearen azken bi urteetako bidean hartutako erabaki sendo eta ausartenetakoa da. Gero eta gehiago ari da bistaratzen ezker abertzalearen prozesu honek ez duela atzera bueltarik. Hala ere, posibleena da Espainiako Gobernuak ez ...

Ongietorria Nabaridasko udalerriaren ateak irekitzen dizkizun lehio honetara eta udaletxeak eskaintzen dituen zerbitzuetara. Nabaridasen, bere kale estuetatik ibili zaitezke eta XVI menderarte itzuli. Bere historiatik Maria Sortzez Garbia eliza eta Ortegako San Juan eta Santiago baselizak nabarmentzen dira. Herrian zehar jauregi eta jauretxeez gozatuko duzu baita duela gutxi berritutako Iturri zaharraren edertasunaz ere. Ondoko muino batetara 10 minutuz oinez ibiliz Castejon Gaina aurkituko duzu, berezitasunez jositako Burdin Aroko (VIII. mendea k.a.) hondare arkeologikoa. Eta, nola ez, mahasti liluragarriez inguratutako gune honetan Nabaridasen landutako ardoen usain eta zapore hoberenak dastatuko dituzu. Ez ezazu ahaztu Europako artadi garratzitsuenetariko bat bisitatzen, El Monte artadia, bizikletaz edo oinez zeharkatu dezakezun naturgunea. Bertan ingurumenaren eskuzabaltasuna aurkituko duzu.

Gauza bakoitza bere denborako, arbi errea abendurako

Bitoriana Artola Agirrek 100 urte bete ditu _ Lezoko Unibertsitateko Udala
Hasiera » Berriak » Bitoriana Artola Agirrek 100 urte bete ditu
Senideekin batera etxean jaso ditu gaur, Bitoriana Artola Agirrek, Jesus Maria Martiarena alkatea, Noemi Arberas Gizarte Ongizateko zinegotzia eta Aiton Bordako ordezkariak. Bera zoriontzearren eta mendeurrena ospatzeko helburuarekin bisitan joan zaizkio guztiak etxera Udalaren eta Aiton Bordaren izenean lore sortak eta oroigarria ematera.
Gogoz hartu ditu Bitoriana Artolak guztiak etxean eta kontu kontari ere aritu da guztiekin. Eskerrak ere eman dizkie guztiei loreengatik eta Udalak emandako oroigarriarengatik.
Udalaren izenean, ZORIONAK BITORIANA!!!!!

MUSUA disko-liburuaren Musua abestiarekin egindako bideoklipa https://www.katxiporreta.eus/denda/azken-cd-liburu-bikoitza-musua-familia-milakolore Hitzak:Leire Bilbao Ahotsak: Pirritx, Porrotx eta MArimotots Musika: Xabier Zabala Ilustrazioak: Maite Mutuberria Grabaketa eta edizioa: Isa F. de Agirre

436 muxika jauregi, iñaki ataun_k_e

Eskerrik asko Oscar

BLOGEZAGUTU (Ezagutu Barakaldo lehen Hezkuntza): J. R. JIMÉNEZ UDALETXEAN.

Bi lagunentzako enoturismo esperientziaren zozketa - Petronor
Bi lagunentzako enoturismo esperientzia zozkatuko dugu, Brioneseko (Errioxa) “Vivanco, Cultura del Vino”-n. Esperientziak bi pertsonentzako museo zein upeltegira bisita, ardo-dastatze hastapen ikastaroa eta errioxar menua dauka barne.
Aukera paregabea gastronomiaz eta ardoaz gozatzeko. Ba al dakizu nor izango duzun bikotekide?
Errioxa Jatorri-Deituraren lehen kontrol erakundea zein urtetan sortu zen?
EBi lagunentzako enoturismo esperientzia zozkatuko dugu, Brioneseko (Errioxa) “Vivanco, Cultura del Vino”-n. Esperientziak bi pertsonentzako museo zein upeltegira bisita, ardo-dastatze hastapen ikastaroa eta errioxar menua dauka barne.

Interesgarri jostailu. Sakatu ondoren, joan kurtsorea desagertu egingo da eta bertan pasatzeko eremuan botoia gelditu aurretik. Saiatu sentitzen duzu kurtsorea gisa. . Play jokoa Invisible Kurtsore konektatuta.
Jokoaren txertatu Invisible Kurtsore zure webgunean, kopiatu kodea eta itsatsi zure webgunean html kodean. Gainera, nahi duzu jokoa bada Invisible Kurtsore , eta kopia Posta elektronikoz edo zure lagun guztiekin lotura bidaltzeko, jokoa partekatu munduarekin!
Jokoa Invisible Kurtsore -rekin, baita ere, jokoa jokatu zen:

Irekia Eusko Jaurlaritza - Gobierno Vasco :: Turismoa, Merkataritza eta Kontsumoa - Berriak
Eginkizun eta jarduketa-arlo hauek dagozkigu: Euskal Autonomia Erkidegoa erreferentziako helmuga turistiko gisa finkatzea, merkataritza bultzatzea; kontsumitzaileak eta erabiltzaileak defendatzeko eta babesteko politikak planifikatzea, bultzatzea eta gauzatzea; eta Merkataritza Ganberak.
Unai Urruzuno Urresti EH Bildu taldeko legebiltzarkideak egoera politikoari buruz eginiko galdera Iñigo Urkullu Lehendakariak nabarmendu du Eusko Jaurlaritzaren lehentasuna Gernikako Estatutua betetzea dela. Horrela, lehentasunen artean, Gizarte Segurantzaren kudeaketa ekonomikoaren transferentzia nabarmendu du.
Retortillo sailburuak Industrialdiaren jarduerak aurkeztu ditu, "Ezagutu, bizi eta irudikatu industria-ondarea Euskadin” lemapean
Maider Etxebarria Turismo eta Ostalaritzako zuzendariak Vitoria-Gasteizko Gabonetako II. Azoka inauguratu du
Maider Etxebarria Turismo eta Ostalaritzako zuzendariak Gasteizko Gabonetako Merkatua aurkeztu du
Nora Abetek: “Gabonetan ere izan behar dugu gogoan Kontsumo arduratsua”
Umbra Light Festival-ek artez eta argiz blaituko ditu Gasteizko lekurik enblematikoenak
Erakundeei zuzendutako laguntzen deialdia egin du Kontsumobidek kontsumitzaileen eskubideak sustatu eta babesteko (Gobernu Bilera 2018-12-03)
Retortillo sailburuak: “Turismoaren fiskalitateak ekarria egin behar dio Euskadiren onura orokorrari”
Nora Abete: “Bonu sozial elektrikoari buruzko prestakuntza praktikoaren asmoa da bere eskaera tramitatu nahi dutenei informazioa eman eta laguntzea”
Gasteizko Azoka Plazaren web berria eta bisita gidatuak aurkeztu ditu Turismo eta Ostalaritzako zuzendari Maider Etxebarriak
RSS Turismoa, Merkataritza eta Kontsumoa

Produktu hau jada ez dago eskuragarri
Pikillo piperrak Osorik eta Apurtuta kg...
Pikillo piperrak Tiratan Gorriak kg 1/2ko...

EAJ-PNV Hezkuntza: Unibertsitatea eta Lana: Unibertsitatean ikasten dut, baina, zein da nire etorkizuna?
Unibertsitateko eta Enpresako ordezkarien artean eginiko hausnarketa partekatua, ezagutza eta garapena , ikaskuntza eta etorkizuna uztartzeko etorkizun gakoen inguruan. Mahai ingurua Idoia Blascok gidatu du.
"Unibertsitatea eta Lana" jardunaldirako egitaraua
Mahai Inguruaren aurkezpena : Idoia Blasco.
Decano de la Facultad de MU Enpresagintza de Mondragon Unibertsitatea.

Edozein lekutan, munduko pertsona aleatory bat konektatzeko. Chatroulette Detmold District dezakezu honako aukeren artean aukeratu:
- Guztiak pertsona mota Detmold District doan Txata. Zehaztu behar du, eta 'Ezarpenak' joan.

Zaragueta eskolan ikasturte bukaerako festa egin zuten larunbatean - Karkara.eus
Zaragueta eskolan ikasturte bukaerako festa egin zuten larunbatean
Jende ugari bildu zen aurtengo kurtsoaren bukaera ospatzeko antolatu zuten Eskola egunean.
Joan den larunbatean, Ekainak 16, Orioko Zaragueta Herri Eskolan ikasturte bukaerako festa ospatu zuten ikasle, irakasle, guraso eta eskolako komunitatea osatzen duten lagun orok.
Goizean ikasleak oholtzara igo ziren, eta gurasoek kantu eta dantza ugariz gozatzeko aukera izan zuten. Giro ederra sortu zen eskolako frontoi estalian. Gero, herri bazkarian mahai bueltan juntatu ziren denak, bapo bazkaltzeko. Arratsaldean, eguna borobiltzeko, ikasleek puzgarriez eta jolasez gozatzeko aukera izaten zuten.
4. Zaraguetan ikasturte bukaera 4 1529312110539 _ Ikusi handiago _ Argazki originala

Zer uste duzu, ez dira estralurtarrak? Nor ez dute itxura? Pertsonak, animaliak? Izan ere, begiratu burbuila pink atsegin dute! Oso dibertigarria da eta addictive jokoa nola Earth zen burbuila horiek berak eraso kontatzeko. Incredible grafikoak, maila handia diseinu, protagonistaren iruzkinak dibertigarria, denbora ona izan ahal izango duzu!. Play jokoa Gummy Gerra konektatuta.
Jokoaren txertatu Gummy Gerra zure webgunean, kopiatu kodea eta itsatsi zure webgunean html kodean. Gainera, nahi duzu jokoa bada Gummy Gerra, eta kopia Posta elektronikoz edo zure lagun guztiekin lotura bidaltzeko, jokoa partekatu munduarekin!
Jokoa Gummy Gerra-rekin, baita ere, jokoa jokatu zen:

Jon Azkue, Laneko eta Gizarte Segurantzako Sailburuordea, UPV/EHUko Udako “Universidad-Empresa: retos y acción de futuro en el marco de la Industria 4.0” ikastaroan izango da
Lehendakaria Gobernu Bileraren buru izango da
Lehendakariak Arabako Euskal Pilota Federazioaren ordezkaritza bat hartuko du
Eusko Jaurlaritza bozeramailearen prentsaurrekoa Gobernu Kontseiluaren ostean
Lehendakaria Gipuzkoako diputatu nagusiarekin batzartuko da
Lehendakaria Eusko Ikaskuntza-Euskadiko Kutxa Saria emateko ekitaldira joango da.

Jakingo duzuen bezala, igandean, Azaroak 20, errezil sagarraren ferian, Osinalde elkarteko juntakideak eta hainbat bazkide taloak egin eta saltzen aritu ginen.
Espero baino lehenago amaitu genituen guztiak, 220 talo inguru saldu baitziren.

Zer deritzozu zelai berdeen artean esnatzeari eta etxean bezala sentitzeari?
Egurrezko logela bikoitzak dira horretarako aproposenak. Bizi halako uneak bikotearekin!

Cool arraza, esentzia horrek oztopoz inguru joan. Zure esanetara bat ona studded pneumatikoak apur autoa oso dibertigarria da. . Play jokoa Neguan deituz konektatuta.
Embed Joko Neguan deituz zure web orrian:
Jokoaren txertatu Neguan deituz zure webgunean, kopiatu kodea eta itsatsi zure webgunean html kodean. Gainera, nahi duzu jokoa bada Neguan deituz , eta kopia Posta elektronikoz edo zure lagun guztiekin lotura bidaltzeko, jokoa partekatu munduarekin!
Jokoa Neguan deituz -rekin, baita ere, jokoa jokatu zen:

Umansoroko Diego Aita Kalea s/n, 20720 Azkoitia, Gipuzkoa

In pictures Alabama Argitaratua: (1995)

Cristinaenea — Museo Zumalakarregi Museoa

Tags: 1, literatura, tematikoak
Data: Wednesday, January 16th, 2013 at 16:19 . Kategoria: 1. urratsa, tematikoak. Sarrera honen erantzun haria jarraitzeko RSS 2.0 jarioa. Iruzkin bat utzi nahi duzu? Zure gunetik ere trackback egin dezakezu.

DPaurkezpena — Museo Zumalakarregi Museoa

biZIentzia 1-2: Beste erraldoi bat

HIRIKITEN, hiriaren ikerketarako elkartea - etakitto.eus
Hirikiten, 2014. urtean sortutako lantaldea da. Hiria, elementu bizi eta konplexuz osatutako ekosistema dela kontsideratuz, taldeak, honen inguruko ikerketa proaktiboak bultzatzen ditu. Hirikitenek, pertsona, instituzio, talde, elkarte eta kolektibo ezberdinekin modu aktiboan lan egiten du, diziplina arteko talde eta proiektuen bitartez ezagutza jasoz eta elkarbanatuz. Proiektu errealetan lan egitea gustuko dugu, baita egunerokotasunean ematen diren arazoei konponbidea aurkitzea ere.
– Tailerren produkzio eta dinamizazio lanak.
– Hitzaldi eta mahainguruak.
– Gidatutako bisitak.
– Hiriaren hobekuntzarako aholkularitza.
– Eibarlab’s: teknologia berriak hirian aplikatzeko sentsibilizazio programa.
– FITEKANTROPUS, La Balanza, Limako (Peru) auzolokalaren proiektua: CITIO elkarteak beste eragile batzuekin elkarlanean koperazio proiektua.
– Berreibar/Biharrian: Eraikin industrial hutsak berrerabiltzeko ikerketa proiektua.
webgunea: www.hirikiten.com

Zizurren hori egingo balute institutua hutsik egongo zen.
Hori egin dezakete?
Hori ez da bidezkoa.
Hori ez da hainbesterako.
Bakarrik horregatik?¿orduan...gure instituto osoa atxilotuta egongo zen!:(

Bigarren urtez jarraian, Espainiako Kide Ugariko Familien Federazioak (FEFN) “Hello Family” marrazketa-lehiaketa antolatu du, DBHko 1. eta 2. mailan dauden kide ugariko familia bazkideen seme-alabentzat. Hizkuntzen irakaskuntzaren arloko EF Education enpresak antolaketan parte hartu du, eta sari bikaina eskaini du irabazlearentzat: atzerrian egiteko bi asteko ingeles-ikastaroa eta familia-egonaldia.
Gai nagusia kide ugariko familia duen marrazki bat bidali behar da, zeinak, ezinbestean, ingelesari buruzko aipamen edo elementuren bat eduki behar duen.
Lanak martxoaren 15a baino lehen bidali behar dituzue (eskaneatuta edo argazkia eginda), posta elektronikoz, helbide honetara: comunicacion@familiasnumerosas.org. Honako datu hauek erantsi behar dituzue: umearen izen-abizenak, adina, posta-helbidea eta telefono-zenbakia, aitaren edo amaren izen-abizenak eta familia zein elkarteri dagokion.
Oinarriak hemen.
Bigarren urtez jarraian, Espainiako Kide Ugariko Familien Federazioak (FEFN) “Hello Family” marrazketa-lehiaketa antolatu du, DBHko 1. eta 2. mailan dauden kide ugariko familia bazkideen seme-alabentzat. Hizkuntzen irakaskuntzaren arloko EF Education enpresak antolaketan parte hartu du, eta sari bikaina eskaini du irabazlearentzat: atzerrian egiteko bi asteko ingeles-ikastaroa eta familia-egonaldia. Gai nagusia...

06-GARRAIOAK - Ene Kantak

IRAES21 ikasleak: La Salle Berrozpe: Zuk egina, hark ordaindua!

Joseba Zabalza: Etxeko irudiak

Olaitturri: 1542. urtea: Gebaratarrak, konderriko jaunak.

Nazismotik ihes egin eta liberalismo iparramerikarrak zigortu ondoren, Brecht Alemaniara itzultzen da bere azken urteetan eta Berliner Ensemble sortzen du 50. hamarkadan.

Bulegoko mahai gainean Racing - Oso dibertigarria da. Saiatu trikimailuak egiteko, eraztunak bidez salto, hobariak biltzeko eta altuena klasea erakusteko! . Play jokoa Mahai gainean Racing konektatuta.
Jokoaren txertatu Mahai gainean Racing zure webgunean, kopiatu kodea eta itsatsi zure webgunean html kodean. Gainera, nahi duzu jokoa bada Mahai gainean Racing , eta kopia Posta elektronikoz edo zure lagun guztiekin lotura bidaltzeko, jokoa partekatu munduarekin!
Jokoa Mahai gainean Racing -rekin, baita ere, jokoa jokatu zen:

ERRIGORA, GOGOZ ETA ILUSIOZ
Errigorak bigarren kanpaina abian Nafarroako produktuak eta euskalgintza sustatu asmoz.Nafar hegoaldeko uzta, eskutik eskura izenean, bigarren kanpaina jarri du abian Errigorak. Iazko udazkenean Nafar hegoaldeko uzta, euskarari puzka kanpainak izandako arrakastaren ostean dator hau.
Irakurri gehiago ERRIGORA, GOGOZ ETA ILUSIOZ-i buruz
Hizkuntza ereduak Euskal Herrian
Igande honetan, Berria egunkariak hezkuntza ereduen gaineko mapa deigarri bat argitaratuko du. Deigarria, orain arte ez baita jarri Euskal Herriko mapa baten gainean informazio hori. Eta deigarria, era berean, datu asko uzten dituelako agerian.
Irakurri gehiago Hizkuntza ereduak Euskal Herrian-i buruz

Biografiak-EspozMina3 — Museo Zumalakarregi Museoa

carmen _ Egokitutako bidaiak. Merezi bezala bidaiatzea…

Erakusten 1 - 1 -- 1 bilaketa honetara: 'Núñez, Iñaki,', Bilaketaren denbora: 0,03s

Elefantea — Zumalakarregi museoa

Hautatze-prozesua: INFORMATIKAKO TEKNIKARI ESPEZIALISTA

Bilbon, 2018ko urriaren 3an. Euskadiko Gazteriaren Kontseiluak (EGK) gazte langile bat lanpostuan zegoela zendu izana salatu du prentsa ohar baten bitartez. 30 urteko langilea, urriaren 2an, Zizurkilen hormigoi-makina batetik behera erorita hil zen, Abiadura Handiko Trenaren (AHT) obretan lanean ari zenean. Larrialdi zerbitzuetako langileak bertaratu dira, baina ezin izan dute ezer egin haren bizia salbatzeko.
Gazteariaren Kontseiluak bere “atsekabea” adierazi du eta “familia eta lagunei besarkada bat” bidali nahi izan die. “Beste behin ere, gazte batek lanean zegoela bizitza galdu izana” deitoratu du EGK-k.
Bataz besteko hilabeteko soldata: 996€ (2015)
Emakume eta gizon gazteen arteko bataz besteko soldata ezberdintasuna: 266€ (2015)
Langileria modu larrian kaltetu duten azken lan erreformak bertan behera utzi, lanaren desintentzifikazioa sustatzeko neurriak martxan jarri eta behin-behinekotasuna, subkontratazioa eta ordu extrak mugatu.

Badira legeen indarraz exijitu behar diren betebeharrak, oinarrizkoenak eta zehatzak direnak, modu negatiboan gauzatzen diren jarreretarako –“minik ez egitea”– zein modu positiboan gauzatzen direnetarako –“laguntzea”–. Horiek betetzen ez badira, eskubideak zapuztu egiten dira.
Eraiki edo hautsi?
Erlijioa Gipuzkoako Foruetan (I)

﻿ Egin zaitez Bilbon egoitza duen 2014ko Munduko Kopan boluntario _ Federación Vizcaína de Baloncesto – Bizkaiko Saskibaloi Federazioa _ Todas las informaciones del baloncesto vizcaíno federado y escolar. Bizkaiko Saskibaloi federatuaren eta eskolaren berri guztiak hemen
Home » Berriak, Nagusiak » Egin zaitez Bilbon egoitza duen 2014ko Munduko Kopan...
Bilboko egoitzan parte hartu nahi dutenentzat martxoaren 31ra arte, 2014ko Munduko Kopako Boluntarioen Programan izena emateko epea zabalik egongo da. Interesatuta bazaude, edo esperientzia ahaztezina bizitzeko ezagutzen duzun norbait inguruan izanez gero, ez ezazu denborarik galdu eta izena eman ondoren agertzen diren linketan.
Boluntario bezala parte hartzeko, lehenik eta behin tramitazioa FEB bitartez egin beharko da, behar beharrezkoa baita inskripzioek FIBAko araudia eta segurtasun neurriak betetzea (ez ahaztu izena ematerakoan Bilbo egoitza adieraztea). Ondoren, Bilboko eta Bizkaiko boluntarioak Bizkaiko Saskibaloi Federaziotik kudeatuko dira.
Esperientzia apartaz gain, Bilboren eta Bizkaiaren irudien alde lan egiteko aukera duzu.
2014ko Munduko FIBA Koparako jarri dituzten lan area ezberdinak aurkitu. HEMEN
Boluntario gisa 2014ko Munduko FIBA Kopan parte hartzeko beharrezkoa da ondorengo dokumentuan aurkituko duzun inskripzio orrian izena ematea. HEMEN
Eskubideen eta betebeharren inguruko informazioa, gaztelaniaz ikusgai.
Izena eman duzunean, ez ahaztu konfirmazio e-maila bat voluntarios@bizkaiabasket.com helbide elektronikora bidaltzea, zuen izen-abizenak eta harremanetarako telefonoa bidaliz.
Euskadiko selekzioek 18 bizkaitarren prestakuntzarekin jarraitzen dute Hurrengo sarrera :

OPE 2017 LEHEN HEZKUNTZA

Zure iradokizunak lagungarri izanen zaizkigu gure zerbitzua hobetzeko: seaostadar@gmail.com
Las Cañas urtegiaren eta bertako zerbitzuaren gaineko zure iruzkin, esperientzia eta iradokizunak ondoko helbidera igor ditzakezu:
Zure iritzia ondoko formularioaren bidez ere eman dezakezu. Horrela, zure iritziak jendaurrean azalduko dira iritzien ohol honetan, beste erabiltzaile batzuek ere irakur ditzaten.

Argazkilaritza-Mendia..... Fotografía-Montaña.....: Balankalekuko Erreka, euritan / Regata de Balankaleku, lloviendo

IV. ttiklik idazlan laburren lehiaketaren sari banaketa, Irrien Lagunekin.
Opariak, zozketak, haurrekin tailerrak, lunch-a…
ttiklik.eus web gunearen 6. urtebetetzea 
Gurasoei Gutuna, Irrien Lagunak, Jon Miren Mendizabal, Juanita Amundarain
IPUIN KONTALARITZA TAILERRA: GURASO ETA HEZITZAILEENTZAKO »

Radiokultura - Xiberera ez dela euskara erran behar izan genuen (Allande Socarros)
Sü Azia-ren helburua argia da : xibereraren ezagutza eta erabilpena bultzatzea. Allande Socarros elkarteko kidea Sü Aziaren inguruan mintzatu zauku, bai eta ere xibereraren egoerari buruz amiñi bat.

2. Azalaren egilea. “Hiri-ertzetako espazio-egoeretatik erator daiteke hirietan azpiegietura berdeak beharrezkoak direla”: Irene Zuñigarekin solasean
5. Bilboko abra inguruko itsas eta portu- hiriaren luzapenak
Egilea: Isusko Vivas, Juan Antonio Rubio-Ardanaz, Amaia Lekerikabeaskoa
Egilea: Ibon Salaberria
10. Zinema eta periferia. Ez-lekuak ezagutzen
Next ArticleSHAKIRA eta ETXERA →

HAUTESKUNDE DEIALDIA 2016

Eguzkiak gogor jotzen zuen. Beharbada horregatik izango ziren bi txirrindulari eta motozale bat kalean. Hobeto zegoen terraza batean edari freskoa hartzeko edo lo kuluxka bat botatzeko.
Herria zeharkatzen duen kanale batetan isladaturik, eguzkia protagonista da argazki honetan. Argi eztian biltzen du kanale inguruko etxe zahar eta nobleak. Gu ere berotzen gintuen, neurri batean garaiko hotzetik babestuz.
Arratsalde eguzkitsu bat portuan (A sunny afternoon in a harbour)

Azken irudiak - Lord of the Dance

Milaka pertsona edozein munduko zati ausaz etatik berriketan. Ekin Bazoocam Raposa aukera hauek artean aukeratu daiteke:
- Jende interesgarri Ezagutu now in Raposa. Zehazteko, joan 'Ezarpenak'.

Izena: Joan Mari Torrealdai Nabea
Egilea: TORREALDAI, JOAN MARI
Egilea: TORREALDAI, JOAN MARI / MURUA URIA, IMANOL
ARTAZIAK (EUSKAL LIBURUAK ETA FRANCOREN ZENTSURA 1936-1983)
Egilea: TORREALDAI, JOAN MARI / UGALDE, MARTIN DE

Txinparta 2 taldea - bertso eskola — Oñatiko udala
Txinparta 2 taldea - bertso eskola

Pasa den larunbatean, Leire eta Ainhoa Martin eta Paula Sevillano taldekideak Anoetako Paco Yoldin izan ziren Gipuzkoako Federazioak deituriko teknifikazio saioeta parte hartzen.
Bertan, lurraldeko beste igerilari infantil batzuekin batera, bi orduko entrenamendu saioa burutu zuten gure igerilariek.

Euskara - Euskal liburu eta disko azoka - Programazioa
Euskal liburu eta disko azokaren programazioa

BAT PAT EUSKERA 17 IDAZLE MAMUA

Eskerrik asko guztioi. Hurrengo lanean itxaroten dizuegu. Anima zaitezte.

ITXARTU MENDIGOIZALE TALDEAK TRIANOKO mendietarako txangoa prestatu du URTARRILAREN 14ean, igandea.
Denbora: 3 ordu, hamaiketakoa barne

Euskadiko Gazteriaren Kontseiluaren (EGK) presidentea den Itsaso Anduezak Gasteizen egiten ari den Kanpoan Diren Euskal Gizataldeen VI Mundu Batzarran parte hartu zuen euskal gazteriaren emigrazioari buruzko egoera azaltzeko. Kongresu hau lau urtetik behin antolatzen da eta munduan zehar dauden 188 Euskal Etxeen ordezkariak eta esparru honetan aritzen diren adituak elkartzen ditu 2019ra arte landuko diren …

2013ko Maiatzeko Berriz Berri
Maiatza iritsi da eta hemen dago 2013ko Maiatzeko Berriz Berri agenda! 3.000 harpidedun baino gehiagok jasotzen duten poster honetan, gazte elkarteek eta bestelako gizarte mugimendu eta eragileek antolatutako jardueren inguruan informatzen zaitugu. Nahi baduzu, gure agendari begirada bat bota ahal diozu ere. Gainera, Piztu! buletinera harpidetzen baldin bazara, hamabostean behin gazte elkartegintzari buruzko azken albisteak jasoko …

Azpeitiko Udal Liburutegiak ohiko ordutegia izango du astelehenetik aurrera
Udako oporren ostean, Azpeitiko Udal Liburutegiak ohiko ordutegia izango du astelehenetik, hilak 3, aurrera. Aurrerantzean, astegunetan goizez eta arratsaldez irekiko dituzte Enparan Dorretxeko liburutegiko ateak. Goizetan 09:00etatik 13:00etara egongo da zabalik liburutegia. Arratsaldeetan, berriz, 15:30etik 20:00etara. Zapatuetan goizez...
Sorosle eta lehen sorospen ikastaroa emango du DYAk irailean
Gipuzkoako DYAk sorosle eta lehen sorospen ikastaroa antolatu du Azpeitiko DYAko Ordezkaritzan (Urola kalean). Irailaren 3tik 21era izango dira saioak, 19:00etatik 21:00etara. Edonork eman dezake izena, baina ikasle kopurua mugatua izango da. Matrikula 110 euro ordaindu beharko da. Ikastaroan parte hartzeko...
Kirol koordinatzaile bila ari da Zestoako Ekain guraso elkartea
Zestoako Ekain guraso elkarteak kirol koordinatzailea behar du eskola kirolaren inguruko egitekoetan aritzeko. Hain zuzen, eskola kirola antolatzea eta begiraleen lana kudeatzea izango da kirol koordinatzailearen egitekoa. Hori ez ezik, koordinatzaileak harreman zuzena izan beharko du eskolarekin eta...
Nork: Amaia Urbieta Arruti - Uzt 21, 2018
Duela 25 urte jarri zuten martxan Maria Etxetxiki kaleko suhiltzaileen parkea. Eskualdeko kostaldeko herriez arduratzen dira bertan, nahiz eta sarri inguruko parkeei ere laguntzen dieten, edo ingurukoek beraiei, beharraren arabera. Parkea sortu aurretik, suhiltzaile profesional bat...
Herri hezitzaileen kontzeptuaz eta kulturgintzaz hausnarketa bultzatzen duen ikastaroa antolatu du Azpeitiko Udalak
Herriak eta kaleak gizarteak eraikitzeko plazak. Herri hezitzaileak eta kulturgintzaren transmisioa Euskal Herrian ikastaroa eskainiko dute EHUko Udako Ikastaroetan, Azpeitiko Udalak antolatuta. Ikastaroaren helburua, besteak beste, “gure herrietan garatzen den hezkuntzaz, balioaz, kultur transmisioaz eta sormenaz hausnartzea”...

Bi gizon atxilotu dituzte, bat Sopelan, Bakio...
Bi gizon atxilotu dituzte, bat Sopelan, Bakion izandako hilketa batekin lotuta
Bestea Madrilen hartu dute atxilo. Ma...
Bestea Madrilen hartu dute atxilo. Martxoan topatu zuten biktimaren gorpua, hainbat labankada zituela.
Ertzaintzak bi pertsona atxilotu ditu Sopelan (Bizkaia) eta Getafen (Madril) Bakion duela hilabete batzuk izandako hilketa batekin zerikusia dutelakoan. Iturrien arabera, Polizia Autonomikoaren agenteek goizean egin zuten lehen atxiloketa, Sopelan. Bigarrena Getafen egin zuten, Espainiako Poliziaren laguntzarekin. Martxoaren 1ean "indarkeria zantzuak" zituen gizon baten gorpua itsaslabar baten aurkitu zuten. Gizona otsailean desagertu zen eta droga-trafiko aurrekariak zituen. Hainbat labankada zituen. Ertzaintzak ikerketa zabaldu zuen, eta horren harira egin dituzte bi atxiloketok. Ikerketa zabalik dago oraindik.
Gizon batek bikotekide ohia jo du Bilbon, eta...
Gizon batek bikotekide ohia jo du Bilbon, eta heriotza mehatxua egin dio
Ertzaintzak 42 urteko gizonezko bat a...
Ertzaintzak 42 urteko gizonezko bat atxilotu du, genero indarkeria delitua leporatuta.
Ertzaintzak 42 urteko gizonezko bat atxilotu du goizaldean Bilbon, bere bikotekide ohiari erasotzea eta heriotza mehatxua egitea egotzita. Emakumeak jarritako salaketaren arabera, goizaldeko laurak aldera gertatu da erasoa biktimak Bizkaiko hiriburuan duen etxebizitzan. Haren esanetan, bere bikotekide ohia etxean azaldu da, eztabaidan hasi dira eta hainbat ukabilkada eta ostikada eman dizkio. Gainera, emakumearen esanetan, labana batekin heriotza mehatxua egin dio eta eskuko telefonoa kendu dio. Emakumea osasun zentro batera eraman dute, zauriak artatu eta lesioak sendatzeko. Ertzaintzak ustezko erasotzailearen dokumentazioa aurkitu du emakumearen etxean, eta goizeko seiak aldera Bilboko metroaren geltoki baten sarreran identifikatu du. 42 urteko gizonezkoari emakumearen eskuko telefonoa topatu diote. Azkenik, gizonezkoa atxilotu dute, genero indarkeria delitua, lesioak eta lapurreta leporatuta.

Kaixo, zure lagunak ibilbide interesgarri hau topatu du Ulia - Urgul - Igeldo https://eu.wikiloc.com/ibilbide-mountain-bike/ulia-urgul-igeldo-10205339 Ondo izan, Wikiloc - Munduko GPS ibilbide eta interesguneak

a ze txiribueltak eman zenituzten,uf hau mariua,eta nahiko motel ez?ezetz broma dut a ze entrenoa,lasai juan zitzez zegamara motel.

Hasiera / Denda / Irrien lagunak / IRRIEN LAGUNAK PORTATODOA
Izan lehena iruzkin bat idazten! “IRRIEN LAGUNAK PORTATODOA” Utzi erantzuna

Txirrindularitza - Martxoak 2
Elgoibarko Lagun Taldea txirrindulari eskolak euren kirola ezagutzera eta gaztetxoei zabaltzeko gogo handiarekin dabiz:
Berriz gaude martxan asteburuko jardunaldiekin. Asteburu honetan taldeko kirol txapelketa berriarekin hasiko gara. Gure gaztetxuak futbolarekin hasiko dira.
Hemen lagako dizkizuet egutegiak, arautegia eta asteburu honetako jardunaldia:
**Alebin kategorian taldeak aldatzen dira:

Kaixo, zure lagunak ibilbide interesgarri hau topatu du Balmaseda-Portillo del gato https://eu.wikiloc.com/ibilbide-senderismo/balmaseda-portillo-del-gato-4118781 Ondo izan, Wikiloc - Munduko GPS ibilbide eta interesguneak

Kaixo, zure lagunak ibilbide interesgarri hau topatu du Molinar https://eu.wikiloc.com/ibilbide-carrera/molinar-26973232 Ondo izan, Wikiloc - Munduko GPS ibilbide eta interesguneak

Kaixo, zure lagunak ibilbide interesgarri hau topatu du Ledo - Picón https://eu.wikiloc.com/ibilbide-senderismo/ledo-picon-18223817 Ondo izan, Wikiloc - Munduko GPS ibilbide eta interesguneak

Diego Lerman (Zuzendaria) Wojciech Staron (Argazki zuzendaria) Maria Meira (Gidoilaria) Nicolas Avruj (Ekoizlea) Barbara Lennie (Aktoresa) ClaudioTolcachir (Aktorea) Daniel Araoz (Aktorea)
Malena erdi-mailako klaseko sendagilea da Buenos Airesen. Arratsalde batean Costas doktorearen deia jasoko du: esaten duenez, berehala bidaiatu behar du herrialdeko iparraldera, espero zuen haurtxoa jaiotzear da eta. Bat-batean eta ia-ia pentsatu gabe, Malenak zalantzaz eta bidegurutzez jositako bidaia bati ekiteko erabakia hartuko du. Bidean orotariko oztopo legal eta moralei egin beharko die aurre, eta bere buruari etengabe galdera hau egitera eramango dute Malena: zer muga zeharkatzeko prest dago bere irrika biziena lortzeko?
Diego Lermanek 2002an egin zuen bere lehenengo film luzea, Tan de repente, eta beste sari batzuen artean Locarnoko zinema-jaialdiko Zilarrezko Lehoinabarra irabazi zuen lan horri esker. Ondoren, Veneziako zinema-jaialdiko Sail Ofizialean parte hartu zuen Mientras tanto (2006) filmarekin. 2007an Servicios prestados dokumentala zuzendu zuen, eta Locarnon aurkeztu zen. Bere hurrengo bi filmak, La mirada invisible (2010) eta Refugiado (2014), Canneseko zinema-jaialdiko Errealizadoreen Hamabostaldian proiektatu ziren. Horrez gain, La casa (2015) telesaila ere zuzendu du.

Wikiloc - ibilbideak Ispaster-koskorrotza-Ea-natxitua-elantxobe-akorda-kanala-arteaga (18-02-2018) - Larrinaga, País Vasco (España)- GPS track
Ispaster-koskorrotza-Ea-natxitua-elantxobe-akorda-kanala-arteaga (18-02-2018)

Kaixo, zure lagunak ibilbide interesgarri hau topatu du 2013 Zumaia - Getaria - Zarautz - Orio - Zumaia https://eu.wikiloc.com/ibilbide-kayac/2013-zumaia-getaria-zarautz-orio-zumaia-8851777 Ondo izan, Wikiloc - Munduko GPS ibilbide eta interesguneak

Kaixo, zure lagunak ibilbide interesgarri hau topatu du DIME SISETAN 2015 https://eu.wikiloc.com/ibilbide-senderismo/dime-sisetan-2015-11275238 Ondo izan, Wikiloc - Munduko GPS ibilbide eta interesguneak

Bizkaiera.biz: Esakerak V: San Bixente hotza, neguaren bihotza

Wikiloc - ibilbideak Iza - Lasarte - Iza, País Vasco (España)- GPS track
Kaixo, zure lagunak ibilbide interesgarri hau topatu du Iza - Lasarte https://eu.wikiloc.com/ibilbide-senderismo/iza-lasarte-9275796 Ondo izan, Wikiloc - Munduko GPS ibilbide eta interesguneak

Kaixo, zure lagunak ibilbide interesgarri hau topatu du Btt corta 2015 https://eu.wikiloc.com/ibilbide-mountain-bike/btt-corta-2015-10977017 Ondo izan, Wikiloc - Munduko GPS ibilbide eta interesguneak

Kaixo, zure lagunak ibilbide interesgarri hau topatu du Pico del gallo https://eu.wikiloc.com/ibilbide-senderismo/pico-del-gallo-6997793 Ondo izan, Wikiloc - Munduko GPS ibilbide eta interesguneak

Hemen zaude: Hasiera » Aisia » Futbol eta eskubaloi neurketak asteburuan
Aurreko asteetan baino kirol hitzordu gutxiago asteburu honetan. Usurbilgo eskubaloi kadete eta jubenil nesken neurketak iragarri dituzte igande goizerako Oiardo Kiroldegian. Lehenago, larunbatean zehar, infantil, kadete eta jubenil mailako mutilen futbol taldeak lehiatuko dira Haranen:
10:00 Infantil mutilak: Usurbil F.T.-Lengokoak K.E. “B”
16:00 Jubenil mutilak: Usurbil F.T.-Dunboa Eguzki C.D.
Urriak 15, igandea
10:00 Kadete neskak, Euskal Liga: Usurbil K.E.-Aiala Zarautz
11:30 Jubenil neskak, Euskal Liga: Usurbil K.E.-Aiala Zarautz

Estabiloak egokitutako eskia praktikan jartzeko ezinbesteko osagarriak dira.
Muturrean eski txiki batzuk dabezan egokitutako makilak dira.
Monoskieta bi-skiagaz erabilitako estabilioak besteen berdinak dira, baina laburragoak.

Marietako Gabonetako Parkea 2015 - Barrundiako Udala - Ayuntamiento de Barrundia

Kaixo, zure lagunak ibilbide interesgarri hau topatu du Sanse concha al túnel https://eu.wikiloc.com/ibilbide-a-pie/sanse-concha-al-tunel-3188288 Ondo izan, Wikiloc - Munduko GPS ibilbide eta interesguneak

Radixu Irratia - Toleta Apurtu 2018-05-14 - Alain Kolunga, Iban Martinez eta Mikel Azkarate

Aste honetako txiolaria @SnOiD_JaUnA izango da, irudimena eta umorea uztartzen dituelako.
– Txorakeriak idazteko gogo BIZIZ nabil une honetan, baina uste dut zuen hobebeharrez ospa egingo dudala…
“Gizaseme surrealista…nahiko nuke izan ziklista…atzerriko egunkariek, baina, deitzen naute terrorista.
Euskal Herria · blogari.net/SnOiD”

ASteburu honetan saskibaloi eta eskubaloi jardunaldiak izango ditugu. Hona hemen jardunaldia.

(Klik irudian pistak eta galderak ikusteko)
1.-Abestiaren izena “claro de luna” da.
2.-Abestiaren konpositorea “Debussy” da.
3.-SUIT honen izena “Berdamasque” da.
1. “claro de luna da suite” da abestiaren izena.
2. A-C Debussy da konpositorearen izena.

Zapatuan Itzurun-Arranpla Itsas Zeharkaldia Zumaian _ Izarraitz Igeri Elkartea
Sufrituta, baina gustura Itzurun-Arranpla Itsas Zeharkaldian →
Datorren zapatuan, abuztuaren 19an, Izarraitz Igeri Elkarteko igerilari helduek, II. Itzurun-Arranpla Itsas Zeharkaldian parte hartuko dute Zumaian.
Eguerdiko 12:30tan emango zaio irteera probari Itzurun hondartzatik eta helmuga berriz, Arbustaingo arranplan izango da. Ea zapatuan itsasoaren laguntza izaten dugun aurrez prestatutako ibilbidea egin ahal izateko.
Momentuz, gaur amaitzen da izen-ematea, Azpeititik hamazazpi igerilarik izena eman dute.
Iaz Zumaiako proban parte hartu zuten Izarraitzeko igerilariak

Santurtziko Liburutegien Sareak 2015eko Lehenengo Zine-Zikloa, Thriller Made in Korea antolatu du …
Eta bertan Hego Koreako zinemetan arrakastatsuak izan diren 11 film ikusteko aukera egongo da, denak suspense-generokoak eta anitzak, zinemako kruxpeta-jale amorratuentzako filmetatik hasi eta nazioarteko jaialdietan saritutako filmetaraino. Hauen arrakasta aztertu nahian, Korean ez ezik nazioarteko jaialdietan ere entzutetsuak izan baitira, Korean Cinema Today aldizkariak hurrengo hau esan du:
“Thriller hauek, agerian dauden lorpenak ikusita, genero komertzialaren arauei jarraitzen diete baina horrez gain, hausnarketa sakona ere egiten dute, aztertuz dute nola diru-goseak eta mendeku nahiak arrazoia deuseztatu dezaketen eta nola buru ezak gure mundu hau erabat hondatu duen”
Gu bat gatoz, zer bestela?
Zine saioak Mamariga Kulturgunean 2015eko urtarrilaren 13tik martxoaren 24ra, astearteetan 18:00etan. Informazio gehiago Gidan.

Estatu Islamikoa taldeko 94 kide hil dira AEBk joan den ostegunean Afganistango Achin hirian jaurtitako GBU-43/B bonbaren (MOAB) leherketaren ondorioz.

Kaltetuak:Haserrea areagotu baino ez digute egin
Eusko Legebiltzarraren atarian elkarretaratzea egin du Kaltetuak elkarteak. Kontsumobidek eta Eroskik aurkeztutako proposamena atzera bota dute kaltetuek.
Informazio gehiago:Eitb: Kaltetuak:Haserrea areagotu baino ez digute egin

Era naturalean txigortutako kafe alea.
Kafe onenen nahaste bikaina. Emaitza kafe bereziki suabe eta usaintsu bat da.

Euroeskualdeak bilera egingo du gaur Bordelen
Euroeskualdearen Biltzarrak bilera egingo du 2017ko martxoaren 6an Bordelen, eta lehenengo aldiz Nafarroako Gobernuak hartuko du parte.
Informazio gehiago:Eitb: Euroeskualdeak bilera egingo du gaur Bordelen

ASKI DA, UTZI BAKEAN !!
MAMARIGAKO JAIAK 2014: PINTXO SOLIDARIO EN FAVOR D...

Emakumeen indarkeriaren aurkako nazioarteko eguna - Agenda - Aizarnazabal
Arazo honen aurrean kontzientziak pizteko asmoz azaroak 25ean arratsaldeko 17:30etan EMAKUNDE-k ekoiztutako dokumental bat eskeiniko da Lauburuko proiekzio gelan.
Izenburua: “Volar”.
Tratu txarrak jasan dituzten emakume talde baten testigantzak eta gogoetak jasotzen dira bertan.

BEER TOKI: FERIA DE CERVEZAS ARTESANAS DE EUSKAL HERRIA - Ekitaldiaren xehetasuna - gipuzkoa
Datorren apirilaren 22an Villabonan ospatuko da Euskal Herriko Garagardo Artisauen II. Azoka. 17 garagardogile batu dira, hauetako asko garagardo mota bat baino gehiagorekin. Helburu nagusia bertako produktu artisauak aurkeztu eta eskeintzeko aukera ematea da, kasu honetan garagardoa. Era berean, garagardogile artisauei bultzada bat eman nahi diegu, ez da dirua irabaztea. Artisau bakoitzak bere stand-a edukiko du eta artisaua bera egongo da bertan. Artisauekin kontaktu zuzena izateko aukera egongo da.

Barakaldoko Udalak erromesentzako hiriko lehenengo aterpetxea egokitu du Gorostitzako kiroldegian eta 14 lagunentzako tokia gaitu du. Bizkaiko Done Jakue Bidearen Lagunak elkarteak kudeatuko du lokala, urte luzetan hirirako ekipamendu hori eskatzen izan ondoren.

Milaka euskaltzale elkartuko dira igande honetan Mungian, ikastolen jaian
Igande honetan hartuko du Mungiak Bizkaiko ikastolen aldeko jaia, Ibilaldia 2017. Hona hemen egitaraua eta ibilbidea.
Informazio gehiago:Eitb: Milaka euskaltzale elkartuko dira igande honetan Mungian, ikastolen jaian

Langabetuen kopurua handitu den elkarren segidako hirugarren urtea da.
Informazio gehiago:Eitb: Langabezia tasa % 18,83ra heldu da 2009an, 4.326.500 langabeturekin

Gaur goizean, Eibarko “Mogidu“, Jarduera Fisikoaren Orientazio Zerbitzuaren aurkezpena izan da eta hauexek gidariak: Miguel de los Toyos, Eibarko Udaleko alkatea; Goizane Álvarez, Gipuzkoako Foru Aldundiko kirol eta gazteri zuzendaria; Iker Etxeberria, Mugiment idazkaritzako teknikoko partaidea; Unai Asurmendi, Gipuzkoako Foru Aldundiko kirol teknikaria; Arantxa Uranga, Osasun Publikoko teknikaria; Josetxo Varela, Eibarko Orientazio Zerbitzuko Teknikaria.
Zorionak Eibarko Udalari, eta animo Josetxo orientatzaileari.

Bi behargin hil dira Urretxun eta Aiaran izandako lan-istripuetan
Bi langile hil dira gaur goizean Urretxun eta Aiaran izandako lan-istripuetan. Urretxuko behargina eraikin batetik erori da; Aiarakoa elektrokutatuta hil da.
Informazio gehiago:Eitb: Bi behargin hil dira Urretxun eta Aiaran izandako lan-istripuetan

Udaletxearen Bilkura Aretoa, Donostia
Donostiako Orfeoi Gaztea eta Asturiasko Printzesa Fundazioaren Gazte Abesbatza
Zuzendaria: José Angel Émbil, Esteban Urzelai eta Leticia Vergara

Nafarroako Parlamenturako hauteskundeak, 2015 - Behin betiko emaitzak - Tulebras

Lotzeko tokiak: 0 Telf:

Gure lan poltsa zerbitzuaren bitartez enpresen lan eskaerak eta gure ikasleen profil profesionala bat egin nahi ditugu. Lan Poltsan Usurbilgo Lanbide Eskolan ziklo bat edo hezkuntza ez arautako (Hobetuz, Lanbide…) ikastaro bat egin duen orok izena eman dezake. Inskripzioa gure bulegoan (E eraikina, 104 bulegoa) zuzenean edota on-line egin dezakezue.
On-line inskripziorako gure web orrian aurkituko duzun “datuen babeserako dokumentua” bete eta zure CV-rekin batera lanpoltsa@lhusurbil.eus e-mailera bidali. Izena ematearekin bat, lan eskakizuna gure datu basearen parte izatera pasako da. Gogoratu guztiz beharrezkoa dela zure datuak beti eguneratuta izatea. Zure izen ematearen iraupena bi urtekoa da. Denbora honen ostean berriz eman behar duzu izena, bestela gure datu basetik ezabatua izango zara.

GERTAKARI LARRIA: Bost adingabe eta gazte bat atxilotuta, 13 urteko neskato bat bortxatzeagatik
Antza, neskatoaren mutil lagun ohiak igerilekuko aldageletara lagundu zuen neskatoa harremana berriz hartzeko aitzakiarekin, eta ostean, beste bost lagunak agertu ziren. Bertan zeudela, neskatoa behin eta berriz bortxatu zuten.
Informazio gehiago:Eitb: GERTAKARI LARRIA: Bost adingabe eta gazte bat atxilotuta, 13 urteko neskato bat bortxatzeagatik

Bolada txarrari bukaera eman dio Gipuzkoa Basketek
Gipuzkoa Basket 73 - Bruixa dOr Manresa 65: Saskibaloia Endesa Liga. Gipuzkoa Basketek berriz irabazi du, Manresaren aurkako partidan Illunben (73-65).
Informazio gehiago:Eitb: Bolada txarrari bukaera eman dio Gipuzkoa Basketek

Eusko Jaurlaritzak 1,5 milioi bideratu ditu kalitatearen programetan ekoizleen sustapena eta parte-hartzea bultzatzeko
GASTEIZ, 8 Feb. (EUROPA PRESS) - Elikagaien kalitatearen "Bikain" programan sustapena eta parte-hartzea bultzatzeko diru-laguntzen deialdia onartu du gaur Eusko Jaurlaritzako Gobernu Kontseiluak, eta ekoizleei ematen zaizkien diru-laguntza horietan 1.562.500 euro erabiliko dira 2011an.

Euskal Autonomia Erkidegoko(EAE) Eraikuntzaren Kostuen Indizea %0,2 handitu zen joan den urtarrilean, aurreko hilarekin alderatuta, eta horrela, hil horretako urte urteko tasa %0,7 txikitu da.

Dakigun legez, Pedro Berrioategortua (Txaro Aranbarriren alarguna), abuztuaren 3an hil zen. Eta bere etxekoak proposatu bezala, heldu zaigu bada Pedrori «agur zibila» egiteko eguna. Gogoratzen dugu, beraz, aste honetako zapatuan, 8an, hain zuzen be, goizeko 12:00an, Zornotzako Zelaieta Zentroan egingo zaiola agindutako agurra.
Bera agurtu ez ezik, eskertu ere egingo diogu, kantuz, bertsoz, gogoz, berak ereindako herri langileriaren bizi mina, irakatsitako iraultzaren aldeko borrokak dakarren alaitasun eta pozak, «gogorkeriaren aurka gogortasunarekin» gainditutako irribarreak.
«Badaude egun batez... urte oso batean... edota urte askotan borrokatzen dutenak, eta onak eta oso onak dira... Baina badaude bizitza guztian borrokatzen ari direnak, hauek dira ezinbestekoak», Bertold Brechten haritik.
Zapatuan agurtu nahi dugu Pedro, etxekoekin bat eginik: «Zapalkuntzaren zartailu/ Justiziaren ukabil/ Askatasunaren beso/ Euskal Herriaren hego/ Eta nik txoria nuen maite».
Etenik gabe, ausart eta alai, era berean, bere begiak beti aurrera begiratzen izan duen.
Pedrori, ausart eta pozarren, era berean, agur eta ohore!
Etxekoak, Gogor Taldekoak eta Zamorako Preso Lagunak.

Etxarri Aranazko Udala :: Albisteak - UDAL IKASTAROAK ETA HERRIKO TALDEEN ESKAINTZA 2017/18
Hasiera » Albisteak » UDAL IKASTAROAK ETA HERRIKO TALDEEN ESKAINTZA 2017/18
IKASTAROETAN ONARTUTAKOEN ZERRENDAK:
BETE BEHARREKO INPRIMAKIAK:

Kantatu nahi dut bizitza
Euskal Herriko tristura
umorez hustu da.
Euskal Herriko poeta
hortze zegok eta.
ez diet zuri bota nahi

Bergarako Ipintza futbol zelaian harmaila berriak jartzeko, Udalak parte-hartze prozesua eraman du aurrera. Herritarrekin adostu nahi zen harmaila berriak nolakoak izan behar zuten eta horretarako, lanak egingo dituen enpresarekin batera, bilera egin zen ekainean.
Bilerara gerutatu ziren herritar eta eragileekin, proiektua zehaztuta geratu zen eta hemen ikus dezakezu azken emaitza:

Zazpi hilabete iraun zituzten borroka gogoratu eta bertan hildako 231 gudari eta milizianoak omendu zituzten atzo.

Bihar igaroko da Eibarko Lambretten topaketa herritik - Uztarria (Azpeitia)
Azpeitian bazkalduko dute Eibartik barrena iritsitako motozaleek, eta dozenaka Lambretta Jose Artetxe kalean ikusgai izango dira ikusgai eguerdi eta arratsalde partean. 18:00etan, Burdinbidearen Euskal Museora joango dira.
Eibarko Lambretta Klubak marka horretako motoen topaketa antolatu du astebururako, hilaren 15erako eta 16rako. Hainbat azpeitiarrek parte hartuko du topaketan, eta, gainera, bihar, Azpeitian bazkalduko dute Eibartik barrena iritsitako motozaleek. Horrenbestez, Jose Artetxe kalean ikusgai izango dira dozenaka Lambretta. 18:00etan, berriz, Burdinbidearen Euskal Museoa bisitatuko dute.

Gurekin lan egin – Gure Lurra Elkartea
Gure lan-taldeko parte izan nahi baduzu, hurrengo formularioa bete eta etorkizunean egin daitezkeen hautapen-prozesuetan erabiliko dugun datu-basearen parte izango zara. Eskerrik asko zure interesagatik !

Naiz Rikardo Arregi 75 urte _ eu - 1
Rikardo Arregi gaur egunera ekarriko du GARAk bihartik aurrera
Rikardo Arregi euskaltzale eta pentsalaria jaio zenetik 75 urte beteko dira bihar eta GARAk kazetaritza lan berezi batekin egingo du bat urteurrenarekin. Gehigarri bat, elkarrizketak, webgune berezi bat eta orain arte entzun gabeko audioek jantziko dute lana. Horien artean, Gabriel Arestiren ahotsez irakurritako poema baten grabazio berria.
‘Auhenaren sentimendua’, Gabriel Arestiren ahotsaz, audio berri batean
Orain arte entzun gabea zen audio berri baten aurkikuntza da albiste honi erantsita doakion pieza. Gabriel Arestiren ahotsa da ‘Auhenaren sentimendua’ poema errezitatzen duena. 1969an grabatua izan zen, Rikardo Arregi hil eta egun gutxira egin zen herri mezan, Andoainen, Tourseko San Martin elizan. Etxeko grabazio batean aurkitu du materaiala GARAk.

Polita da,nire uztez oso ondo dago.

naiz: agenda - Gasteizko XLIII. Nazioarteko Antzerki Jaialdia
ETIKETAK: Teatro Principal de Gasteiz
Gasteizko Nazioarteko Antzerki Jaialdiak urriaren 5ean hasiko du 43. edizioa eta, guztira, 32 ikuskizun eskainiko ditu, haietako hiru erabateko estreinaldiak, azaroaren 25era bitartean. «Gure ohiko ezaugarriei eutsi diegu: abangoardiaren eta nazioarteko sorkuntzaren aldeko apustua, eta bertako sorkuntzari eta hizkuntza eszeniko berriei sostengu irmoa ematea», adierazi zuten arduradunek aurkezpen ekitaldian.
Aurtengo jaialdira nazioarteko 13 proposamen helduko dira, aurrekoan baino hiru gehiago. Zehazki, Frantzia, Portugal, Erresuma Batua, Suitza, Italia, Norvegia, Kanada eta AEBetako taldeak izango dira. Gainera, euskal taldeek ere leku handia izango dute, hamar ikuskizun eskainiko baitiuzte.
Horrela, jaialdiaren zortzi asteetan Gasteizko agertokietatik igaroko dira Isabella Rosellini, Javier Gutiérrez, Eusebio Poncela, Joseph María Pou, Ariadna Gil, Natalia Verveke eta Jorge Bosch aktoreak, edota Wajdi Mouawad, Andrés Lima, Alfredo Sanzol, Carlota Ferrer, Sergio Peris Mencheta, Daniel Veronese eta Pablo Messiez zuzendariak, besteak beste.
Esan bezala, 32 lan eskainiko dira: zazpi, sareko antzokietan (Félix Petite, Jesús Ibáñez de Matauco eta Federico García Lorca); bat, ur biltegian; eta beste 24ak, Principal antzokian. Principalen «jarduera bereziak» antolatukol dira, mendeurrena dela eta kausa, eta antzokiko mendeurreneko abonamendua erosten dutenek opari sorpresa jasoko dute.
Nazioarteko ordezkaritzari dagokionez, besteak beste, Wajdi Mouawad, 1927 konpainia, Les 7 doigts de la main, L'Alakran, Isabella Rosellini eta Mummenschazt izango dira Gasteizen, eta Tanttaka, Vaivén, Dantzaz, Kukai, Ganso y Cia, Tranpola, Larrua, Monstrenka aretoa eta Teatro Paraíso taldeek izango dute euskal ordezkaritza.
Hizkuntza eszeniko berrien aldeko apustua ere nabarmendu dute arduradunek: Principal antzokian antolatutako dantza eta nazioarteko proposamenak, JIM Aktual zikloko abangoardia eszenikoko lanak eta, bereziki, ohikoak ez diren espazioak Off Lokal eta Enred@dos ekimenen bitartez.
Familientzako proposamenak, Haurtxoak proiektua, Antzerkia Zabaltzen zikloa, solasaldiak, publikoarekin topaketak, lantegiak, hausnarketarako guneak eta Arte Eszenikoen IX. Jardunaldiak ere iuzango dira jaialdian, besteak beste.

Gauzak ez dira berdin ikusten etxetik. Edo bai.
Geroz eta gehiago dira, edozein egoerak bultzatuta, normalean kanpoan egiten diren gauzak etxean egiten dituztenak. Lana etxetik egiten duen jende gehiago dago (etxetik, internet bidez, ez etxeko lanak, ez gaitezen nahastu) eta askorentzat ia ulertezina da. “Nik ezingo nuke, ez nintzateke jeikiko, despistatuko nintzateke” eta antzeko mila esaldi entzuten dira, baina niretzat disziplina eta egoera kontua da. Disziplinatua bazara eta etxean zure lanerako tokia baduzu, atea itxi eta bulego batean bezala egotea da, zure orduak edo lanak egin eta bulegotik ateratzean etxean egongo zara, bitartean, lanean zaude.
Eta hori ere ikasi egiten da. Orain, ikasi eta kirola (eta nork daki, lana ere bai agian) egingo dut etxetik ziurrenik. Eta zeinen ondo egoten den etxean.
Baina disziplina baduzu edo ez duzu.

Gasteizko Zortzikoa. Soka Dantza. Dantzaris de Vitoria-Gasteiz
Bertsolariak: Maialen Lujanbio, Ruben Sanchez, Igor Elortza, Sebastian Lizaso
Antolatzailea: “Zintzarri” taldea
Danzas: Algara dantza taldea
Bertsolariak: Xabi Igoa, Izar Mendiguren, Jon Maia, Onintza Enbeita, Amets Arzallus
Concierto de Gontzal Mendibil con “Gorbeialdeko kantuak oroituz”
Bertsolariak: Iñaki Viñaspre, Arkaitz Estiballes, Unai Iturriaga, Iratxe Ibarra

AGREGA Objetu digitalak biltzen dituen plataforma elektronikoa da. Honen bultzatzaileak ITE, Red.es eta Automia Erkidegoak daude, beraz Euskadik "toki" bat du beren edukinak ere izateko. Biltoki honen helburu nagusia da irakasle guztiok proposamen didaktiko digitalak eskura izatea, haien artean Eskola 2.0koak ere aurki ditzakegu. Ikas-sekuentziak on line ikus daitezke, deskargatu edo gure Web-orri batean txertatu ahal ditugu. Bisitari bezala sar zaitezkete edo, nahi izanez gero, erregistratzen dugu. Azken aukera honek abantaila gehiago ditu, bilaketak egiteaz gain, gure "neurriko" sekuentzia didaktikoak berregin ditzakegu objetu digital batzuk nahasten.
Euskadiko gunean , orain, euskeraz eta DBHko 1. kurtsorako ondorengo baliabideak ditugu:
Harri guztiak ez dira berdinak
Zenbaki hamartarra

Campusa Aldizkaria: […]
Universidad del País Vasco / Euskal Herriko Unibertsitateko Arte Ederren Fakultateak ikasleei deialdi hau zabaltzen die ekimenak, hitzaldiak, ikastaroak tailerrak edota bestelako proposamen irekiak aukeztu eta antola […]
iraila 7th, 2018 _ Atala: General _ 2 iruzkin

Leer más acerca de Zientzia, teknologia eta berrikuntza hamabostaldia
Leer más acerca de Zertaz ari gara hizkuntza normalizazioaz ari garenean?
Leer más acerca de Euskaraz gara ala ez gara. Euskal Herri euskaldunari ateak irekitzeko proposamena
Leer más acerca de Ipuin kontaketa saioa haurrentzat Amaia Zinkunegiren eskutik
Leer más acerca de Emakumeenganako indarkeriaren aurkako nazioarteko eguna
Leer más acerca de Helduentzako ipuin kontaketa saioa
Leer más acerca de Anai arreben arteko zeloak eta gatazken konponbidea

Uztailaren 11ko 34/2002 Legea, Informazioaren Gizarteko eta Merkataritza Elektronikoko Zerbitzuei buruzkoa, betez, www.eltrujaldelasbardenas.com -en informazio orokorreko datuak adierazten dira jarraian:

Zinema Aretoa - Kultura Zuzendaritza Nagusia - Vianako Printzea Erakundea
Zinema Aretoa. Nafarroako zinematografoak (1940 - 1990)
Programa horren helburua da 1940 eta 1990. urteen bitartean, telebistak eta bideo-jokoek gazteen aisia hartu baino lehen, Nafarroan izan ziren zinema-aretoekin zerikusia duten dokumentuak biltzea.
Administrazioaren Artxiboko funtsetan Nafarroako herri askotako zinema-aretoak eraiki eta martxan jarri zireneko dokumentuak daude.
Herritarrei eskatzen diegu, era horretako dokumentuak badituzte, oroitzapen horien berri ematea.
Asmoa da material horrekin bilduma dokumental eta grafiko bat egitea, aisia-gune horiek nolakoak ziren eta Nafarroan 1940 eta 1990. urteen bitartean zer eragin soziokultural izan zuten jakiteko.

Euskal autogobernuaren etorkizuna aztertzeko, botere politikoak Europaren barruan duen lurralde-banaketaren eredu heterogeneoen inguruko azterketa konparatua egin behar da. Era berean, Europako erakundeek duten dimentsioaren inguruko hurbilketa egin behar da. Hala, gure eskumenen berezitasuna XXI. mendeko politiken errealitate berrietara ad intra eta ad extra egokitzeko moduari buruz hausnartzeko elementuak ondorioztatuko ditugu.
Álvarez, Juan José Ondorioak: Autogobernuaren etorkizuna: hausnarketa konstruktibo bat

Artista batzuei beren sorkuntzak aurkezteko eta erakusteko aukera eskaintzen die gune honek, arte ederren eta numerikoaren arloan.
2013an antolatutako THE ILLUSTRATION erakusketaren ondotik, 2017 urte hondarrean, THE ILLUSTRATORS erakusketa aurkeztuko du ATABALek.
The Illustrators erakusketak nortasun eta eragin grafiko anitzak – komikigintza, serigrafia, tatuaia, etab… - dituzten estatuko eta nazioarteko artista ugari bilduko ditu.
The Illustrators erakusketa gutarik bakoitzean lo dauden irudimena eta sormena pizten saiatuko da!
Estreinaldia : abenduak 01 ostiralean, 19:00etan.
Erakusketa abenduak 01 ostiraletik martxoak 10 larunbatera.

← Irailaren 29an OEIT-GEIS mediku taldeak hitzaldia eskainiko du Sutegiko auditorioan
Gaur arratsaldean (irailak 27) osoko ohiko bilkura egingo da Usurbilgo Udaleko udalbatza aretoan, arratsaldeko 18:00etan. Bilkura hau irekia da eta edonor joan daiteke. Bilkuraren amaieran, galdera eta eskaeren orduan hitza hartzeko aukera dago.
Aurreko akten onespena: 2016ko ekainaren 28ko akta, 2016ko uztailaren 26ko akta eta 2016ko abuztuaren 30eko akta.
Usurbilgo Udalaren ahots eta datu komunikaziorako sarearen beharrezko elektronika hornitzea, sarearen mantentze eta laguntza teknikoko lanak burutzea, sarearen kudeaketa eta instalakuntza zerbitzuak emanez.
ETS erakunde publikoaren eta Usurbilgo Udalaren arteko elkarlanerako hitzarmena, Aginako geltoki zaharraren eraikina lagatzeko, jarduera sozio-kulturaletarako.
Mozioa: 1936ko altxamendu frankistaren gaitzespena.

naiz: hedabidea zara - Hiri Galduak, ‘Zurekin’
Hi Exekutibo! taldeko Josu Calvo musikariaren bakarkako egitasmoa da Hiri Galduak. Izen bereko abestia erabili zuen diskoaren aurkezpena egiteko, baina orain, ‘Zurekin’ abestiaren bideoklip berriarekin dator. Alex Unai Arrietak zuzendu du ‘Zurekin’ kantuan oinarritutako ikus-entzunezkoa.

UPV/EHUko doktoregai bat ‘Oinarrizko ikerketako bikaintasuna’ren sariduna
Gipuzkoako Ingeniaritza Eskolako promozio berria
Parte hartze ona izan du UPV/EHUk enpresen lasterketan
Tesiak, José Ignacio Galparsoro Filosofia irakaslearen zuzendaritzapean, bikain kalifikazioa lortu du

Abenduaren 12an mintegi bilera
Idazketa prozesuan sor daitezkeen arazoetaz hausnarketa egiten jarraituko dugu, ikasleen ekoizpenak aztertu eta idazketa prozesuko fase ezberdinetan egin beharreko lanak kontuan hartuta.
Lan honetarako zenbait liburutan edukiko dugu laguntza, honakoetan besteak beste:
Azaroaren 21ean mintegi bilera Urteko lehen mintegi saioa

iz. Nahi bizia, guraria; zerbait izateko edo zerbaitez jabetzeko desira gehiegizkoa. Haragia jateko gutizia etorri zitzaien.
Sinonimoak: (1) gurari, nahiera, nahikari, irrika, desira, grina, tirri, nahikeria, zalekeria, apetitu, irrits, su.
Ez zen maiz emazte batez agradatu; behar orduan, bere gutizia asetzen zituen eta, ondotik, ahanzten zituen. [Hautsi da katea, Toti Mtz. de Lecea / Elena Touyarou]

Geure eta beste batzuen cookieak erabiltzen ditugu nabigatzeko esperientzia hobetzeko. Nabigatzen jarraitzen baduzu, gure cookieen politika onartzen duzula ulertuko dugu. Onartu
DIPC (Donostia International Physics Center) 2000.eko apirilean sortu zen, oinarrizko Fisika eta Fisika aplikatuaren arloetan ikerkuntza zientifikoaren sustapena aurrera eramateko, beti ere euskal gizartearentzako eta nazioarteko zientzi garapenerako garrantzizko diren esparruetan.
2018/09/07 DIPCen eta Seuleko NQSen arteko lankidetza-hitzarmena
Iragarki gehiago...

Gazte Berriak Cadete - -
Gazte Berriak - -

Aleari buruzko argibideak: Estrategia en salud mental :

Bidez: Alonso Morán, Sabino Argitaratua: (1952)
Bidez: Barea Payueta, Consuelo. Argitaratua: (2013)

5/16/2017 Ayuntamiento, Bizkaia, Encartaciones, Enkarterri, osoko ezohiko bilkura, Pleno, pleno ordinario, Udala, Zalla, Zallainfo
Ostegunean, maiatzaren 18an, Udalbatza Osoak batzarraldira joateko deia egingo du 08:30etan // El jueves 18 de mayo se celebrará a las 08:30h un nuevo pleno extraordinario en el Ayuntamiento.

Gaurkoan, datorren martxoaren 8ari begira, historian eta munduan emakumeek abiarazi zituzten bi ekimen erreibindikatibo ekarri ditugu gogora, Bolivian 4 emakume meatzarik abiatutako gose greba eta Islandiako emakumeen greba .Ondoren, Mikel Bujanda izan dugu Euskalerria irratitik Iruñerriko kronika pasatzen.Bukatzeko, Xorroxin irratira jo dugu eta bertatik Julen Zelaietak kronika egin digu. .
Agoitz Martxoak 8ra begira

Eider Rodriguezen 'Bihotz handiegia' liburua hizketagai - zarauzkohitza.eus
Eider Rodriguezen 'Bihotz handiegia' liburua hizketagai
Paperezko Lagunak dinamikaren barruan, Eider Rodriguezen Bihotz handiegia liburua izango dute hizketagai aste honetan. Iluntzeko 19:30ean bilduko dira Garoako sotoan eta idazle errenteriarra bertan izango da. Gonbita bertaratu nahi duen ororentzat dago luzaturik.

Argitaratze-data 2016-10-05 Kategoriak ahozko komunikazioa,Zientzia
Entzundako pasarte baten laburpena egitea, ariketa oso ona izan daiteke ahozkotasuna lantzeko. Izan ere, ahoz eta idatziz erabiltzen diren testuak alderatuz gero, erraz ikus daiteke ahoz erabiltzen diren baliabideak eta idatziz erabiltzen diren baliabideak oso bestelakoak direla.
Irratia entzutea komeni da gure helburua hobeto hitz egitea baldin bada. Testu eredugarri asko irakurtzea komeni da, hobeto idaztea baldin bada gure xedea.
Laburpen hitzak ahoz,entzun,irratia,laburtu,Norteko ferrokarrila,podcast

Idazlea/Autor: Martín-Santos, Luis

Hurrengo urtian, gehixau eta hobeto!

Euskaraldia hastear dago!! _ kaixokanpezu

Nola ikas daiteke gehien? Zer ikasketa mota sustatzen da gure ikastetxean?
Post hau didaktika, Pedagogia atalean eta eskema, estudiatu, ikasketa estentsibo, ikasketa intentsibo, ikasteko teknika, ikasteko teknikak, koloreetako markatzaileak, laburpen, markatzaileak, mnemoteknika, nemoteknika laburpen hitzekin publikatua izan da. Gogokoetara gehitzeko lotura iraunkorra.

Haurreskolan izena emateko epea zabalik / Abierto el plazo de inscripción en la Haurreskola. Urriak 1-9 Octubre - Zallainfo
Home / Aranguren / Bizkaia / educación / Encartaciones / Enkarterri / haurreskola / Zalla / Zalla Info / Zallainfo / Haurreskolan izena emateko epea zabalik / Abierto el plazo de inscripción en la Haurreskola. Urriak 1-9 Octubre
Haurreskolan izena emateko epea zabalik / Abierto el plazo de inscripción en la Haurreskola. Urriak 1-9 Octubre
[Haurreskolan izena emateko epea urriaren 1etik 9ra zabalik egongo da, 0 urtetik 2 urtera.

Idazlea/Autor: Blanco, Juan

KIROL-OINETAKO ETA KIROL-ARROPA ESKLUSIBOEN SALMENTA.

Gaur Felipe Gamboa Jorajuria hil da. Familiari gure doluminak bidaltzen dizkiogu lerro hauen bitartez, Erreka Kirol Elkarteko zuen lagunen partez. Goian Bego.

Kanpaiak bai, baina kanpai-joleok pertsona arruntak kontatzen dituen istorioak ere maite ditugu. Zer esanik ez, gertukoek edo gure aurrekoek bizitakoak baldin ba dira. Azaroaren 11ean Loramendi elkarteko toponimiakoek gidatuta ibilaldi polit batetan parte hartu genuen . Bertan Urkulu urtegiak betirako ezkutatu zituen bizipen horietako batzuk entzuk ahal izan genituen

C.D.ERREKA K.E.: Atsedenaldia gehienentzat

EGIN ZAITEZ BAZKIDE / HAZTE SOCIO – CD BERRIZ
Gure elkarteko bazkide izan nahi badozu, bete beheko formularioa eta berehala zurekin harremanetan jarriko gara.

– EAJ-PNV “apaltasun osoz” agertu da euskal gizartearen zerbitzura, eta bere sorreraren 120. urteurrenean Euskadi “adostasunaren oinarri gainean” eraikitzeko konpromisoa berretsi du

Bandai mendiaren (1.819m) hegoaldean dago eta bere ur gardenengatik "ispilu zerutiarraren aintzia" (天鏡湖 Tenkyōko) ezizena dauka. Bandai-Asahi Parke Nazionalaren barnean dago.

Oiartzungo herrigunea eta Aiako Harriko Parke Naturala lotzen dituen ibilbidea da. Txangoan zehar, Oiartzungo Gurutze bidea eta Gurutze auzoa ezagutzeko aukera izateaz gain, beste hainbat gune ikusgarri gertutik behatzeko parada ere badago. Hala, Elurretxe, Beltzaitz inguru harritsua edo Egiederko ingurune megalitikoa nabarmentzen dira.
Ibilbide honetan ehiztarientzako postuak daude, Mugarriluze eta Elurretxe artean. Ehiza-denboraldian jardunean aritzen dira bertan.

Kategoria:Pakistanen kanpo harremanak - Wikipedia, entziklopedia askea.

Langile bat larri zauritu da Astigarragan izandako lan istripu batean _ Berriak Gizartea _ EiTB
Langile bat larri zauritu da Astigarragan izandako lan istripu batean
Gizonezko bat (J.A.I., 38 urtekoa eta Tolosako bizilaguna) larri zauritu da Astigarragako (Gipuzkoa) Hirukoi SL enpresan jazotako lan istripu batean, CCOO sindikatuak jakinarazi duenez.
Istripua atzo jazo zen. Antza denez, pabiloian konpontzen ari ziren garabi baten kabina langilearen gainean erori zen, eta ospitalera eramen behar izan zuten. Une honetan bertan dute, larri.
CCOOk salatu duenez, "lan-baldintza txarrek urratu egiten dute mikroenpresen langileen osasuna".
Gainera, kasu horietan Osalanek eta Lan Ikuskaritzak lan-baldintzok kontrolatzea "zaila" dutela salatu du.

Gommegnies (Frantzia)
Gommegnies Frantziako udalerria da, Nord departamenduan dagoena, Hauts-de-France eskualdean. 2013an 2.199 biztanle zituen.
Gommegnies udalerriko biztanleria-piramidea 2009an [4].
2009an Gommegnies udalerrian 854 unitate fiskal zeuden, 2.290 pertsonek osaturik. Pertsona bakoitzeko diru-sarrera fiskalaren mediana urteko 18.207 euro zen.[6]
2009an zeuden norbanakoentzako 22 zerbitzu publikoetatik, 1 posta bulegoa zen, 1 funeraria, 2 ibilgailuen konpontzeko eta nekazaritza tresnetako lantokiak, 7 igeltseroak, 1 margolaria, 2 zurginak, 4 iturginak, 2 ile apaindegiak, 1 jatetxe eta 1 higiezinen agentzia.[8]
2009an zeuden 3 establezimendu komertzialetatik, 1 supermerkatu zen, 1 okindegi zen eta 1 altzari denda zen.[9]
2000. urtean Gommegnies udalerrian 20 nekazaritza-ustiategi zeuden, 448 hektarea erabiltzen.[10]

Hondeamakina (baita ere hondeagailua edo indusmakina) lurzorua zulatzeko eta hondakinak beste leku batera eramateko erabiltzen den makina da.
Gaur egungo hondeamakina gehienak atzerakako hondeamakinak dira, hau da, aurrealdean zama eramateko pala bat eta atzealdean lurra zulatzeko pala bat duten traktoreak.

Béthencourt-sur-Somme - Wikipedia, entziklopedia askea.
Béthencourt-sur-Somme Frantziako udalerria da, Somme departamenduan dagoena, Hauts-de-France eskualdean. 2013an 133 biztanle zituen.
Béthencourt-sur-Somme udalerriko biztanleria-piramidea 2009an [4].
2000. urtean Béthencourt-sur-Somme udalerrian 5 nekazaritza-ustiategi zeuden.

2. obligau. aditza. Bultza eginez mogitu objektu astun bat (?).

Bilatu "Alvarez Díez, Tomás" artxibo guztian »»

Kolyma[1] (errusieraz: Колыма́; sakheraz: Халыма) ipar-ekialdeko Siberiako ibaia da, Errusiako Jakutia, Txukotka eta Magadan oblasta zeharkatzen dituena. 2.129 km luze da eta 643.000 km²ko arroa dauka.
Kolyma Kulu eta Aian-Imzikh ibaien elkargunean eratzen da, ekialdeko Siberian, Okhotskeko itsasotik hurbil. Txerski mendialdea inguratzen du, eta 2.129 kmko ibilbidea eginik, Ekialdeko Siberiako itsasora isurtzen da, delta handi bat eratuz.
Urrea ustiatzen da ibaiaren goi-arroan eta lignitoa behe-arroan. Ontziz ibil daiteke maiatzetik urrira bitartean Bokhaptxi ibaiarekin bat egiten duen lekuraino. Jasatxnaia, Ozhogina, Balygitxan, Korkodon eta Omolon dira ibaiadar nagusiak.

Gaur, AEArekin (Alboko Esklerosi Amiotrofikoa) ekimen solidarioaren protagonistei harrera egin zaie Donostiako portuan.
Azken etaparen bukaera Donostiako portuan programatuta egon arren, ustekabeko ekaitza baten ondorioz Getarian jarri diote amaiera “Pottoka” belaontziaren itsasaldiari eta tripulatzaileak lurretik iritsi dira Donostiara.
Pasa den maiatzean abiatu zen Bilbotik “AEAren atzetik belak zabalik: Finisterre lurmuturra erronka” izeneko itsasaldia, non parte hartu duten IÑAKI ELORRIAGA AEAk jotako getxotarra eta UNAI BASURKO itsasgizona, JON AURTENETXE eta KEPA JUNKERArekin batera. Ekimena Donostian bukatu da, Galizako Muroseraino iritsi ondoren. Proiektu honen bidez Alboko Esklerosi Amiotrofikoak jotako pertsonen egoera ikustarazi eta ADELA Euskal Herria federazioaren mesederako diru-bilketa egin nahi izan dute.
Iñaki Elorriagari eta Unai Basurkori eskainitako harreran parte hartu dute, besteak beste, Eneko Goia Donostiako Alkateak, Maite Peña Gizarte Politika Diputatua, ekimen honetan kolaboratzaileak izan diren Untzi Museoko eta Aquariumeko ordezkariekin batera. Donostiako Udalaren Txistulari Banda eta Donostiako Ekintza eta Orixe ikastolako ikasleak ere izan dira bertan.
Ekitaldi instituzionala amaituta, esandako ikastoletako ikasleek “Pottoka” ontziak Finisterreraino egindako itsasaldiari buruzko bideoa ikusi ahal izan dute Aquariumeko auditoriumean Ondoren, abentura honen protagonista nagusia den Iñaki Elorriagak ikasleek egin dizkioten bidaiaren eta AEA gaixotasunaren inguruko galderak erantzun dizkie.

Kategoria:Donostiako kirola - Wikipedia, entziklopedia askea.
► Kontxako Bandera‎ (126 or.)
"Donostiako kirola" kategoriako artikuluak
1997ko Munduko Errepideko Txirrindularitza Txapelketa
Amaikak Bat (Donostia)
Antiguoko Kirol Elkartea
Donostiako Arraun Batzordea
Donostiako Aste Nagusiko Bandera
Donostiako Baskonia Kirol Kluba
Donostiako Itsas Gurutze Gorriaren Saria
Donostiako maratoia
Donostiako Nazioarteko Krosa
Donostiako Zuzenbide Futbol Kirol Elkartea
Fortuna Kirol Elkartea
Gipuzkoa Golden Dragons Quidditch Taldea
Hiru Hondartzetako Krosa
Ibaeta (arraun-taldea)
Ibaeta Kirol Elkartea
Jaizkibel Kirol Elkartea (Donostia)
Loiolatarra Kirol Elkartearen 75. Urteurrenaren Bandera
Martutene Kirol Elkartea

Ebola ibaia - Wikipedia, entziklopedia askea.
Kongo ibaia-> Ozeano Atlantikoa
Ebola birusak ibai honengatik du izena, bertan aurkitu baitzen lehen aldiz birusa 1976an.

Ingeles matematikaria zen (Ashford, 1616 - Oxford, 1703). Cambridgen egin zituen ikasketak. 1640an apaiz egin zen, eta 1649an Oxfordeko geometria-irakasle izendatu zuten. Zirkuluaren koadraturari buruzko azterketak egin zituen. Berak asmatua da infinitua irudikatzeko sinboloa (∞). Arithmetica infinitorum, Wallisen lanik garrantzitsuena, 1656an argitaratu zen. Tratatu horretan Descartesen eta Cavalieriren analisi-metodoak sistematizatu eta hedatu egin zituen.
Wallisek ekarpen esanguratsuak egin zizkion trigonometriari, kalkuluari, geometriari, eta serie infinituen analisiari. Opera Mathematica I (1695) lanean, frakzio jarraitua terminoa sartu zuen.
Beste lan batzuk ere idatzi zituen: His Institutio logicae, 1687an argitaratua, oso ospetsua izan zen. The Grammatica linguae Anglicanae ingelesaren gramatikari buruzko lana zen. Teologia-gaiez ere argitaratu zuen.

Hitzaldia: 'Maputxe herria, borroka eta duintasun historia' - Kainabera - Anboto.org

URTARRILAREN 29AN BAKEAREN EGUNA OSPATU GENUEN IKASTETXEAN.
ASTE OSOAN ZEHAR BAKEAREN ALDEKO APAINGARRIAK EGIN GENITUEN ETA OSTIRALEAN GUZTIOK PATIOAN ELKARTU GINEN BAKEAREN ALDE.
HAUR HEZKUNTZAKO UMEOK GEURE ARGAZKIZ OSATUTAKO USO HANDI BAT AURKEZTU GENUEN ETA LEHEN HEZKUNTZAKOEK BAKEAREN ALDEKO MEZUAK IRAKURRI ZITUZTEN.
AMAITZEKO BAKEAREN ALDEKO ABESTI BAT ABESTU GENUEN ELKARREKIN.
URTARRILAREN 29AN BAKEAREN EGUNA OSPATU GENUEN IKA...

Prudhomat (Frantzia)
Prudhomat (frantsesez eta ofizialki: Prudhomat) Okzitaniako udalerri bat da. Administratiboki Frantziako Lot departamenduan dago, Okzitania eskualdean. 2013an 685 biztanle zituen.
Prudhomat udalerriko biztanleria-piramidea 2009an [4].
2009an Prudhomat udalerrian 281 unitate fiskal zeuden, 704 pertsonek osaturik. Pertsona bakoitzeko diru-sarrera fiskalaren mediana urteko 17.526,5 euro zen.[6]
2009an zeuden norbanakoentzako 10 zerbitzu publikoetatik, 2 ibilgailuen konpontzeko eta nekazaritza tresnetako lantokiak ziren, 2 igeltseroak, 3 zurginak, 2 argiketariak eta 1 jatetxe.[8]
2000. urtean Prudhomat udalerrian 44 nekazaritza-ustiategi zeuden, 896 hektarea erabiltzen.[10]

Castèlrenc (Frantzia)

Masnières Frantziako udalerria da, Nord departamenduan dagoena, Hauts-de-France eskualdean. 2013an 2.589 biztanle zituen.
Masnières udalerriko biztanleria-piramidea 2009an [4].
2009an zeuden norbanakoentzako 21 zerbitzu publikoetatik, 1 Ogasun Publikoaren administrazio bulegoa zen, 1 posta bulegoa, 2 ibilgailuen konpontzeko eta nekazaritza tresnetako lantokiak, 1 autoeskola, 1 margolaria, 3 zurginak, 3 iturginak, 1 argiketaria, 1 eraikuntza enpresa, 3 ile apaindegiak, 2 jatetxeak eta 2 apaindegiak.[8]
2000. urtean Masnières udalerrian 8 nekazaritza-ustiategi zeuden.
2009an haur-eskola 1 eta lehen-hezkuntzako eskola 1 zegoen. Masnières udalerrian Bigarren Hezkuntzako ikastetxe bat zegoen 340 ikaslekin.

↑ Froese, Rainer & Pauly, Daniel ed. (2006), Apogon maculatus FishBase webgunean. 2006ko apirilaren bertsioa.

IV. HERRI EGUNA _ Itsasondoko Udala
Hasiera » IV. HERRI EGUNA

Kategoria:Meropidae - Wikipedia, entziklopedia askea.

Egun horietan egingo diren ekintza guztien artean, ELKARREKIN izeneko ikuskizuna dago, Gero Axularrek eta Easo Txiki eta Araoz Gaztetxo abesbatzek batera prestatutako ikuskizun berezia.
Emanaldia irailaren 8an izango da (larunbata), 19:00etan, Donostiako Trinidade plazan.
Iaz Konstituzio plazan izan zen emanaldia; eguraldia ez genuen gure alde izan, baina aurrera atera genuen gogo eta ilusio handiz prestatu genuen ikuskizuna. Jakina, ikusleek asko lagundu zuten, kanta herrikoi guztiak abestu baitzituzten Easo abesbatzakoekin batera eta gu dantzan ari ginela.
Gure webguneko galerian aurkituko dituzue aurreko urteko emanaldiko argazkiak. Gerokideok, webguneko agendan nahiz Intranetean duzue entseguen ordutegia.
Euskal Jaietako gainerako ekintzak ikusteko, egin klik hemen.

Omegle Bam. Alternatiba onena da Omegle Bam. Sartu eta ondo pasa !.
Ezagutu nahastu mundu osoko pertsonak. Omegle Bam, eta bertan honako gauzak egin ahal izango duzu:

Zorion agurrak - Urte askoan Gari!!!! - Tolosaldeko Ataria.
Osasuna, maitasuna eta ASKATASUNA!

Bošovice Txekiar Errepublikako udalerri bat da. 1.214 biztanle ditu eta 12,87 kilometro koadroko azalera. Vyškov barrutian dago.

San - Wikipedia, entziklopedia askea.
San gaur egungo alfabeto grekoko letra zaharkitua da. Ϻ (larriz) eta ϻ (xehez) idazten da. /s/ soinua adierazteko erabiltzen zen, sygma letraren ordezko gisa.
San (Ingelesez)

[BDIEOA] Frankismoaren aztarnak eszenatokitik agerian _ EiTB Kultura Transit _ EiTB
Frankismoak gure gizartean utzi dituen zauriak erakusten ditu Artedrama, Le Petit Theatre de Pain eta Dejabu Panpin Laborategia konpainiek elkarrekin egin duten hirugarren antzezlanak.

↑ Froese, Rainer & Pauly, Daniel ed. (2006), Apogon brevispinis FishBase webgunean. 2006ko apirilaren bertsioa.

Hirugarren sektore - Wikipedia, entziklopedia askea.
Hirugarren sektore ekonomikoa edo zerbitzuen sektorea ekonomiaren hiru sektoreetako bat da, zerbitzuak barne hartzen dituena: merkataritza, turismoa, garraioa, hezkuntza eta osasuna, besteak beste. XX. mendearen bukaeran hasita, hirugarren sektorearen garrantzi ekonomikoa nabarmen handitu da lehenengo eta bigarren sektoreen aldean, tertziarizazio deritzon prozesu bati jarraikiz, gizarte postindustrial izenekoa zabalduz.

Ideien festa – Zuk, zer egingo zenuke herrian? _ OARSOirriak
2015-eko marxtoaren 6an IDEIEN FESTA ospatuko dugu Errenteria/Oreretan.
Hemen ekimena zabaltzeko bideoa duzue.
Haurrak eta helduak amesten dugun herria marrazten…
This entry was posted on 2015/01/25 by OarsoIrriak in Bideoklipa,Deialdiak,Errenteria-Orereta,Herri Mailakoak,Herriak,Multimedia,Umeen Partehartzea and tagged aisialdia, auzolana, euskara, haurrak, helduak, herrigiroa, OarsoIrriak, parte hartzea.

Kategoria:Zinemari buruzko filmak - Wikipedia, entziklopedia askea.
"Zinemari buruzko filmak" kategoriako artikuluak

Kieveko oblasta - Wikipedia, entziklopedia askea.
Kieveko oblasta (errusieraz: Киевская область, translit. Kievskaïa oblast) edo Kyiveko oblasta (ukraineraz: Київська область, translit. Kyïvs’ka oblast), Ukrainako ipar-erdialdeko probintzia edo oblasta da. Iparraldean Bielorrusiarekin du muga, ekialdean Txernihiv eta Poltavako oblastekin, hego-ekialde eta hegoaldean Txerkasiko oblastarekin, hego-mendebaldean Vinnitsiako oblastarekin eta mendebaldean Zhytomyrko oblastarekin[1]. 28.131 km²ko azalera du eta 2010eko urtarrilaren 1ean 1.721.800 biztanle zituen[2]. Oblastaren zentro administratiboa Kiev da. Hala ere, hiri hau estatus bereziko entitate administratibo autonomoa da.
Kieveko oblasteko hiri handienak hauek dira (2005eko biztanleria[3]):
Wikimedia Commonsen badira fitxategi gehiago, gai hau dutenak: Kieveko oblasta
Artikulu hau Ukrainako geografiari buruzko zirriborroa da. Wikipedia lagun dezakezu edukia osatuz.

Autogobernuaz, Sareren manifestazioaz eta Kataluniaz, urtarrilaren 13-14an _ Goiz Kronika Asteburua _ EiTB
Autogobernuaz, Sareren manifestazioaz eta Kataluniaz, urtarrilaren 13-14an
Autogobernua, Sareren manifestazioa eta Katalunia, 'Goiz Kronika'n
Felix Arrieta eta Jexux Mari Mujika izango ditu solaskide Joxe Juan Ugaldek. Gainera, Migratzaile eta Etorkinen Mundu Jardunaldiaz ere hitz egingo dugu.
Sareren manifestaziaoren kartela. Argazkia: Sare
Larunbatean, Urkulluk Euskadi Irratiari emandako elkarrizketan autogobernuaz esandakoaz, Kataluniaz eta Sarek Bilbon deitu duen manifestazioaz hitz egingo dugu 'Goiz kronika' saioan. Felix Arrieta eta Jexux Mari Mujika izango ditu solaskide Juxe Juan Ugaldek. Mikel Izagirre eta Xabier Gurrutxaga solaskideekin. Igandean, gainera, Leire Atxegarekin, Etorkinen Pastoraltzako kidearekin, ariko gara Donostian egingo duten Migratzaile eta Etorkinen Mundu Jardunaldiaz.
Larunbatean, 07:00etan hasiko da albistegia, eguneko berri nagusien errepasoarekin. 08:00etan hasiko da albistegi nagusia eta 08:30ean, berriz, solasaldian izango dira Felix Arrieta eta Jexux Mari Mujika.
Igandean, 07:00etan eta 08:00etan izango dira albistegiak. 09:00etan, berriz, albiste nagusien errepasoa egingo dugu, eta Migratzaile eta Etorkinen Mundu Jardunaldiari egingo diogu aipamena. Jarraian, erreportajeen tartea izango dugu.
ea izango dugu.

Color humano-ren Madiba diskoaren aurkezpena – TTAN TTAKUN IRRATIA 107.2FM 107.7FM

Imanol Jaio iheslari abadiñarra etxera bueltatu da - Anboto.org
Abadiñora itzuli da Jaio zazpi urte urte erbestean egon eta gero. Harrera ekitaldian azpimarratu dutenez, jada ez dago abadiñarrik, arrazoi politikoengatik espetxean edo ihesean dagoenik.
Harrera egin diote Abadiñon Imanol Jaiori. Zazpi urtez erbestean egon eta gero itzuli da etxera. Traña-Matienako frontoian izan da ekitaldia, eta bertan dantzariak eta bertsolariak egon dira, besteak beste.
Jaio, arrazoi politikoengatik etxetik kanpo geratzen zen azken abadiñarra zela azpimarratu dute ekitaldian. Elkartasun asteburua ospatzen ari dira Abadiñon, gainera.

Turkia, 1924ko azaroaren 1a
Ingeniaritza-ikasketak egin zituen. 1961ean, Justiziaren Alderdiko kide egin zen, eta alderdiko lehendakari hautatu zuten hiru urte geroago. Bere alderdiak 1965eko hauteskundeak irabazi zituenean, lehen ministro izendatu zuten. Mendebaldera pixkanaka hurbiltzeko politika bultzatu zuen, eta berriro hautatu zuten 1969an. 1971n, ordea, Turkiako bortxakeria politiko gero eta handiagoa zela eta, haren dimisioa eskatu zuen armadak.
1975ean, gobernuko buruzagitza eskuratu zuen ostera. 1977ko hauteskundeetan, galtzaile atera zen, baina atzera gobernuko buruzagitza lortu zuen bi urte geroago. Hala ere, Turkia pairatzen ari zen langabezia-tasa handia eta indarkeria zirela medio, militarrek agintea hartu, eta kargutik kendu zuten 1980an. 1982ko Konstituzioa onartu ondoren, politikatik baztertu zuten, baina lehen ministro izendatu zuten ostera 1991n, Bide Zuzeneko Alderdiko buruzagi gisa. 1993ko maiatzean, Turgut Ozal (1927-1993) lehendakaria hil zenean, Turkiako Errepublikako lehendakari izendatu zuen Legebiltzarrak.

New Orleans - Wikipedia, entziklopedia askea.
Izen ofiziala City of New Orleans
Garaiera -2 - 6 m
New Orleans[1] Ameriketako Estatu Batuetako Louisiana estatuko hiriburua eta bertako hiririk handiena da. Izena jaso zuen Filipe II.a, Orleansko Dukea dela eta. Jazz musikaren sorlekutzat hartzen dute hiria.
Demografiari dagokienez, %67 inguru afro-amerikarrak dira, %28 zuriak, %3 latinamerikarrak, %2 asiarrak eta %0.20 jatorrizko amerikarrak. 2005ean 450.000 biztanle inguru zituen (973/km2), baina Katrina izeneko urakanak urte hartan eragindako hondamendiaren ondoren erdira-edo jaitsi zen populazioa.
Datu klimatikoak (New Orleans)
1718an fundatu zuten French Mississippi Company-ko frantziarrek, La Nouvelle-Orléans izenarekin.
1763an Espainiak bereganatu zuen eta 40 urtez haren kontrolpean egon zen.
1815ean Orleans Berriko Bataila gertatu zen, amerikarrek Britainia Handiaren aurka burututakoa. Laffite anaien eta beren piraten laguntza ezinbestekoa izan zen gero presidente bihurtu zen Andrew Jacksonen garaipena ulertzeko.
2005eko abuztuaren 29an Katrina izeneko urakanak astindu zuen hiria, 1.500 hildako inguru eraginez.
Frantziar Auzoa (New Orleans)
New Orleans ondorengo herri eta hiriekin senidetuta dago:
Wikimedia Commonsen badira fitxategi gehiago, gai hau dutenak: New Orleans

Hau nik egin dut! « b08leioa
Esto lo he hecho yo-Hau nik egin dut , Lantegi Batuak elkartearen langileek egindako bloga da. Proiektua martxan dago pertsona ezinduen lana gizartera hurbiltzeko eta, gainera, bere protagonisten hitzetan azalduta.

EiTBko emakumeek bat egin dute M8ko greba feministarekin _ Berriak Gizartea _ EiTB
EiTBko emakumeek bat egin dute M8ko greba feministarekin
Elkarretaratzea EiTBren Bilboko egoitzan. Argazkia: EiTB
EiTBko emakumezko langileek bat egin dute gaur Euskal Herriko Mugimendu Feministak eta gehiengo sindikalak deitutako grebarekin.
11:00etan, EiTB osatzen duten hedabideetako erredakzioak ia hutsik geratu dira, ehunka emakumek (tartean kazetariak, teknikariak eta beste motatako langileak) elkarretaratzea egin baitute taldeko egoitzen aurrean, "EiTBko emakumeok planto" leloarekin.
Ondoren, mugimendu feministek deitutako mobilizazioetara joan dira.
Gainera, eitb.eus-en (zerbitzu minimoak funtzionatzen ari dira bertan), emakume kazetariek jantzi moreak eskegi dituzte erredakzioan, aldarrikapen feministei babesa erakusteko.
Bideoa: eitb.eus-eko emakumeak, arropa moreak eskegitzen
Bideoa: EiTBko emakumeak, Bilboko egoitza nagusian
Bideoa: EiTBko emakumeak, Donostiako manifestazioan

Frantses kolonizatzailea eta administraria (Landrecies, 1697 - Paris, 1763). Ekialdeko Indietako Konpainiako zuzendari nagusia izan zen. Ingelesen aurka borroka egin zuen. Frantziaren merkataritza-egoera hobetu zuen. Indiako Dekkan eskualdearen hegoaldean, benetako babes-lurralde frantsesa eratu zuen, baina Frantziara itzultzera behartu zuten 1754an. Horren ondorioz, mendeko lurraldeak galdu zituen Frantziak.

Lehen eta bigarren hezkuntzan tratu txarrei buruzko ikerketa « b08leioa
« Sexu Muxu materiala DBHko 3. eta 4. mailetan lantzeko.
Lehen eta bigarren hezkuntzan tratu txarrei buruzko ikerketa
IKASKIDEEN ARTEKO TRATU TXARRAK LEHEN HEZKUNTZAN ETA DBHn

7 Women 1966ko John Ford estatubatuar zinema zuzendariaren filma da.
1935eko udan, estatubatuar emakume talde bat Txinako barnealdean misiolari lanetan ari zen. Misioa lepo beteta dago, kolera-izurri batetik ihesi, aldameneko misio britainiar bateko biztanleak bertan babestu baitira.[1]

Zarata zuri - Wikipedia, entziklopedia askea.
Zarata zuriko prozesu baten bilakaera.
Denbora serieen azterketan, zarata zuria ezaugarri hauek dituen prozesu estokastikoa da: bere itxaropen matematikoa 0 da une guztietarako, bariantza mugatua eta konstantea du eta une ezberdinetako balioak korrelazio gabeak dira. Une ezberdinetako balioak elkarrekiko independenteak badira gainera, zarata zuri independentea edo zarata zuri hertsia dela esaten da. Uneko balioak banaketa normalaren araberakoak badira gainera, prozesua zarata zuri gausstarra dela esaten da.
Wikimedia Commonsen badira fitxategi gehiago, gai hau dutenak: Zarata zuri

(gorri-zuriak)
SK Slavia Praga (izen osoa Sportovní klub Slavia Praha, A.S.) Txekiar Errepublikako futbol talde onenetakoa da palmaresari dagokionez, Praga hiriburukoa. 3 aldiz irabazi du Txekiar Errepublikako futbol liga baina beste 13 aldiz Txekoslovakiakoa.
1892an sortu zen kirol taldea. Hasieran txirrindularitza zuen jarduera nagusia baina 1896an futbolaren atala agertu zen.
1925ean "urrezko aroari" ekin zion, 22 urtetan Txekoslovakiako 13 Liga eta 3 Kopa irabazteaz gain 1938an nazioarteko txapelketa garrantzitsuena zen Mitropa Kopa irabazi zuen.
50. hamarkadan ordea maila galdu zuen eta hurrengo hamarkadetan lehen eta bigarren mailaren artean ibili zen.
90. hamarkadararte itxaron behar izan zuen titulu berri bat eskuratzeko, dagoeneko Txekiar Errepublikan. Ordutik 4 Liga eta 3 Kopa lortu ditu.

Arizpe, Juan Martinez de - Bergarako artxiboa
Bilatu "Arizpe, Juan Martinez de" artxibo guztian »»

Pontypridd, 1940ko ekainaren 7a (78 urte)
Artikulu hau galestar abeslariari buruzkoa da; beste esanahietarako, ikus «Tom Jones (filma)».
Thomas John Woodward edo Tom Jones (Pontypridd, Rhondda Cynon Taf, 1940ko ekainaren 7a) pop abeslari galestarra da, haren ahots boteretsu eta indartsuagatik, diskografia zabala eta abesti arrakastatsuak egiteagatik aski ezaguna.
(Ingelesez) Tom Jonesen webgune ofiziala

Silvestre III.a - Wikipedia, entziklopedia askea.
Silvestre III.a[1] (Erroma, 1000 inguru - † Sabinia, 1062 edo 1063) Eliza Katolikoaren 146. Aita Santua izan zen 1045. urteko zenbait egunetan zehar.
Wikimedia Commonsen badira fitxategi gehiago, gai hau dutenak: Silvestre III.a

Livarot kantonamendua Frantziako kantonamendu bat da. Calvados departamenduan dago, Normandia eskualdean. Guztira 53 udalerri ditu eta Livarot da bere hiriburua.

Biltzar Jauregia.
Cuatro Caminos, Espainiako Madril hiriburuko auzo bat da, Tetuán barrutian. Hiriko 62. auzoa da.
Auzoaren hego-ekialdean AZCA finantzagunea dago.
Wikimedia Commonsen badira fitxategi gehiago, gai hau dutenak: Cuatro Caminos (Madril)

Azoreetako itsaslasterra Ipar Atlantikoko itsaslaster bat da, ekialdetik hego-ekialdera higitzen dena. Ternuako bankuaren inguruetan sortzen da, han Golkoko itsaslasterra bitan banatzen baita: iparraldeko besoak Ipar Atlantikoko itsaslasterra sortzen du, eta hegoaldeko besoak Azoreetako itsaslasterra.
Azoreetako itsaslasterra hegoalderantz abiatzen da Atlantikoaren erdialdera iritsi arte, eta gero ekialderantz egiten du, Afrikako kostalderantz eta Cadizko golkorantz. Han, itsaslasterraren parte bat Gibraltarko itsasartean sartzen da.

Heidelberg, 1906ko abenduaren 25a
Mendebaldeko Berlin, 1988ko maiatzaren 27a (81 urte)
